
作者shaffer (planet)看板Tech_Job標題[公告] 閒聊/較激烈討論之洗版文章相關規定 投票開始時間Tue Oct 27 12:14:03 2009
此次投票至11/3 (二) 12:00 截止
由於投票時間設過長，屆時將手動結束並開票，造成不便請見諒
投票前請詳閱投票說明

為避免特定主題流於閒聊/激烈爭辯而佔據整個版面

使得其他文章容易被忽略，故舉辦本次投票以決定相關規定

選項說明如下

1. 不限制發文，由於這是個公開討論區，所以應該拿掉洗版文規定
   也就是版主對於任何內容都不會干預

2. 同一主題 限制單頁文章數量  (如通過後再投票決定限制文章數)
   如：發表文章單頁內該串文章不得有超過 (8, 10, 12) 篇

3. 同一主題 限制單頁單人文章數量  (如通過後再投票決定限制文章數)
   如：每人在單頁裡同主題討論不得發表超過 (2, 3, 4) 篇

4. 限制同主題發文時間間隔
   如：XX分鐘內限制討論串最多只能發X篇

註1：以上是討論串皆未違反其他版規為前提

註2：單頁指在文章列表按End為基準


為避免分身灌票，此次投票門檻為

申請時間1個月以上，登入次數30次以上


請按 V 投票 (shift+v)

