
作者zyzzyvab (認真過日子)看板Tech_Job標題[分享] 什麼都比低價，國家就完了時間Tue Feb  5 20:17:26 2013
http://www.businessweekly.com.tw/blog/article.php?id=2935&p=1
什麼都比低價 國家就完了
撰文者：Joey Chung (鍾子偉)
 （攝影者．張智傑）


這是一個下雨的星期天下午，有一種你會很痛恨要起床的
陰沈感，然後好像整天都會被憂鬱情緒纏繞。


我跳出計程車跑向大直美麗華的星巴克，試著不要淋到太
多雨，想著我朋友是否已經到了。


當我走進去時，他對我揮手，我們很急切的在近一年沒見
後彼此更新著近況。那一瞬間我幾乎無法相信，從我們第
一次見面到現在已經五年了。


在我退伍後去念商學院之前，中間有幾個月時間我去瑞銀
做證券研究等開學。我大學是念文科，從來不需要用
Excel、財務模型，甚至也完全不熟悉股票交易以及財務
系統，他是我們組上的資深經理，比我大上10幾歲，很有
耐心的解釋工作細節，帶我去拜訪他關鍵企業的客戶，而
且常常解釋Excel操作細節。我那時候很單純，他是我在
商場上第一個真正的導師。在我去唸書之後，我們依然保
持著聯絡。


在更新完近況後，我們的對話開始轉向其他話題。他自己
之前在美國曾經在IT和電信產業待超過10年，西北大學
MBA畢業，被聘來分析台灣科技和IT產業公司。他最近升
官，現在在香港另外一間大銀行，分析亞洲科技產業。


「在我們走之前，我還有一個問題，只是想聽聽你的意見
。台灣現在到底真正的問題在哪裡？為什麼卡住了？當我
在2007年去年商學院時，事情並不好，經濟已經卡住好幾
年了，但我那年的同學們並沒有覺得太悲觀。或許因為那
時總統還貪污，所以每個人都有個可以指責的對象，但現
在，幾乎六年過去了，每個人似乎都有混雜挫敗、絕望、
失落甚至一切都太遲了的情緒。我記得在我離開瑞銀的時
候，我們團隊中所有分析師都很期待2008年，認為如果馬
英九當選了，事情就會好轉，但顯然沒有。為什麼？我過
去五年不在台灣，所以我沒有機會真正好好的觀察，但既
然你的工作是觀察台灣的公司、產業和經濟情況，所以你
應該是回答這個問題的最佳人選。到底出了什麼問題讓我
們變成這現在這樣？」


他長長地嘆了口氣。


「毫無疑問，台灣有問題。你住在這裡時可能只是有感覺
，但如果你從外面往裡看的話，事情會變得非常明顯。五
年前台灣主要的公司和品牌是什麼？我們用這個當做範例
，因為就許多方面來說，這代表了台灣的問題。」


宏碁，華碩，鴻海等等。
這些品牌的共同特色是什麼？
他們全都是工程和IT製造業。


在國際舞台上，他們現在在哪裡？哪一個還在成長，和全
球對手競爭？


他想要試著說的論點是：


台灣整個產業和進出口貿易，有超過一半是直接或間接和
台灣高科技產業有關。而如果當科技產業失去競爭力並卡
住的話，那台灣也會卡住。


為什麼我們所有主要科技公司卡住了？


因為他們全都是由工程師背景出身的人營運，而在過去30
年是在台灣和亞洲人所擅長的領域競爭。工程、計算、成
本。沒有創新、行銷和創造力。現在世界已經變了，但這
些領導人仍停留在舊的經營方式。


「你在商學院的時候有沒有念過《跨越鴻溝》這本書？這
本書在許多方面解釋了為什麼台灣掉下去。如果有100個
科技公司，那在他們第一階段，全都是在工程方面競爭，
看誰第一個創造出這個功能，而買他們產品的都是早起採
用者，並不在意有多貴。但然後公司需要緩緩跨到第二階
段：一般大眾消費者，然後他們需要學著如何轉型成為不
只是一家工程導向公司，而是行銷和消費者導向的公司。
而這正是為什麼西方公司會存活，然後9成的亞洲公司都
死了。這是很諷刺的，因為亞洲公司工作這麼努力，就像
在學校一樣，很努力念書。但這跟創造完美產品完全無關
，到那時，這是跟你是否知道如何行銷、打造品牌、創造
消費者體驗有關。你可以想到任何一個台灣或亞洲公司真
正一路成功下去的嗎？HTC近期竄起跌落都是很好的例子
，就像宏碁五年前一樣。漸漸地，因為他們無法突破，所
以他們都開始在低價方面競爭。」


然後薪資開始降低，所有產業與其相關的社會則開始往下
移動。


那麼，為什麼是韓國崛起呢？為什麼三星成功了？


「你知道，當我們在分析歷史數據時，我們許多分析師會
想實際上是因為97年的亞洲金融危機。台灣和亞洲其他地
區還ok，但是韓國受傷很重。許多弱小的企業消失了，而
倖存者不得不繼續調整。三星很誠實的檢視了自己，然後
體認到它需要改變。在過去10年，他們從日本請了最優秀
的工程師，從可口可樂和寶僑請了最好的行銷人員，從全
球商學院請了最優異的國際商學院畢業生。而他們全都是
付給他們國際等級的薪資。」


這部分是真的。在我念商學院的兩年中，三星很知名的一
點是每年都會出現在前十名的商學院，招聘幾百名國際學
生，然後付給他們超過300萬台幣年薪。他們在自己國家
中可以很輕易的聘5個這樣的韓國人。但我們在商學院從
來沒看過宏碁和宏達電。


我說：
「這就是台灣公司的傳統思維。當他們可以以同樣的價格
奴役5個台灣工程師時，為什麼要每年花300萬新台幣從美
國僱用昂貴的Google行銷經理？」


「沒錯！這就是為什麼台灣將永遠被卡住。因為這就是成
本競爭心態，所以你將永遠無法成為市場領導者。」


而他們又反過來影響政府政策，然後我們的政府又太容易
遵循企業已經過期30年的意見。難道你真的認為我們選出
來的立法委員夠國際化？甚至他們中有多少人是能夠流利
說英文的？


然後，如果有一件事是你可做來改變台灣目前情況的，那
會是什麼？


他甚至沒有停頓。


「立刻允許更多競爭，讓外國企業更容易設立，並且吸引
最優秀的外來人才。目前，台灣的勞基法讓企業很難僱用
外籍員工。為什麼我們要讓吸引最優秀外國人才變這麼困
難，而同時其他國家都很歡迎他們？」


「這是因為每個人都會大叫，尤其是在現在這樣的景氣。
」


「沒錯，但保護主義短期可能會有幫助，但長期卻會讓你
窒息，因為你很容易會被邊緣化，而這就是現在發生在台
灣的情況。我們應該歡迎最優秀的人才，這會帶來新穎的
想法和創新，增加競爭層級，然後逐漸提昇台灣整體水準
。一開始這會是很痛苦的，許多無法競爭的公司和產業將
會死亡，但以長期改進來看是必要的。」


我們走到一台計程車旁。他拍拍我的背，說：


「台灣是有問題。每個人都抱怨教育體系、政客、政府和
媒體。但主要的根本原因很簡單。多數公民，包含企業領
袖和我們選出來的政治人物，都還是用30年前的方式在思
考，認為我們還可以靠工程和提供低價來競爭。這在一個
全球競爭和創新的世界中是死路一條。」


我停下來，看著他嚴肅地的說完最後幾句話：


「有經驗的生意人都知道，一旦你的產業開始變成純粹依
靠低價來競爭時，結局已經不遠了。讓我們祈禱台灣不會
這樣。每個人，從學生到企業領袖到政治家都需要改變我
們看世界的方式。」




