
作者windingday ((￣▽￣)~*)看板Tech_Job標題[分享] 一萬元環遊世界分享會時間Wed Jul  2 23:55:15 2014
行動、勇氣、信念俱足地踏出成功的第一步吧！

科技人你是否一直埋首於工作而忘了停下腳步讓自己休息片刻？
環遊世界的目標刻印在自己的夢想版圖許久，但是就是沒有勇氣踏出第一步。
因為時間與金錢預算的制約，往往都是看著身旁朋友的出遊照片而乾瞪眼！

即便是騰出時間、預算足夠，但是卻又要花上許多時間周旋在旅遊行程的規劃，
爬文部落格、搜尋便宜機票、飯店等等耗時的工作。還沒有開始出遊便已經消去大半的熱
情鬥志！

而往往一整個行程經歷下來，許多無法預期的旅遊經驗便在此時一一親身遭遇。
旅行原本是要達到放鬆心情，增廣見聞的用意。但是花錢受氣之事履履聽聞。

我們將邀請熱情有勁的夢想實踐家 - Cora 來分享邁向環遊世界的旅遊計劃。
如何透過有效可行的方法集結兄弟姐妹們團購批發的力量，僅以 2~3 星價格便可升等至
 4~5 星高品質旅遊。

歡迎您的蒞臨聆聽，啟動旅遊的熱情興奮吧！

7/03(四) 19:00-21:00
主講人   : 邁出環遊世界步筏，熱情的 Cora
聯絡人   : Daniel 0978-323375
地  點   : 新竹科學園區管理局 (新竹市新安路2-1號) D1 Plaza廣場 B1F
           地下室 教室2
報名網址 : http://goo.gl/epdg25

