
作者MrYesterday (Mr.Yesterday)看板Tech_Job標題[問卷]  大學生研究生履歷問卷  抽300P時間Tue Mar 26 04:49:39 2013
大家好,我是 1111人力銀行公司 的小工讀生。

這次問卷是由 1111人力銀行公司 所提供　
＞＞　http://goo.gl/QEhfB　＜＜
填寫對象為全台灣大專院校的大學生和研究生，
希望填寫完可以幫助同學在畢業前提早找到理想的工作。

第二，三頁只需要填寫有打＊號的欄位即可。
完成簡易履歷，選擇繼續填寫完整履歷。

若目前沒有工作需求的同學可在＜履歷表狀態＞勾選關閉，
這樣廠商和公司就無法看到你的履歷表。當有意願時就可以開啟囉!

之後在檢查一下履歷完程度(須完成到以下標準)
1. 個人資料完整度 97%
2. 應徵條件完整度 99%
3. 工作經驗完整度100%
4. 隱藏設定完整度100%
5. 附加功能完整度95%

完成履歷後，點選左邊＜功能選單＞裡面由上往下數來第五個連結＜下載履歷＞
點選確定後會轉成WORD檔，這裡可將資料中不想洩漏的資料刪除，
Word檔中可只需要留下姓名、學校系級就可以了!
把這個Word檔傳到xyjasonyx@gmail.com !!
並在郵件中留下你的ptt，在下面推文done，待確認就可以了!!

全過程絕對不會超過１０分鐘！
有任何疑問站內、站外信皆可。　
謝謝你~

