
作者gossipgirlXO (才不告訴膩雷)看板Tech_Job標題[問卷] 抽超商禮卷 送禮行為研究時間Wed May 20 20:02:05 2015
問卷名稱：送禮問卷調查-2
研究目的：探討送禮行為中，送禮者與收禮者間的心理機制

（填答條件：）無。
              麻煩各位大大仔細閱讀情境後再回答問題，不要以自身經驗回答
              因為很重要所以說三遍，拜託請依照情境填寫！
                                          依照情境填寫！
                                          依照情境填寫！

其他聲明：為感謝大家，最後會於有效樣本中抽出500元超商商品卡x5、100元x10
          所以麻煩欲參加抽獎者，於問卷最後留下正確email

研究單位（詳填至系/所）：國立中山大學/行銷傳播管理所
研究者姓名：黃馨儀
指導老師  ：林穎青 博士
聯絡方式（非站內信）   ：m014060019@student.nsysu.edu.tw
完整課程名稱  ：碩士學位論文

問卷連結：http://thesisstudy2.blogspot.com/

問卷截止時間：收到足夠樣本為止

萬分謝謝大家！！

