
作者iversonvb (LS)看板Tech_Job標題[問卷] 填卷送P幣和禮券!雲端軟體付費及使用意圖時間Fri Apr 24 19:24:13 2015
各位版友先進前輩大家好

小弟是清大的研究生，目前正在對於雲端服務軟體的使用及付費進行相關研究
故需要大家的協助來幫助研究順利進行
若您有"付費使用工作型雲端服務軟體"，小弟將直接贈送您"300P幣"
但請各位先進秉持的填卷學術道德，勿刻意填寫不實資訊
其他協助者也可以參加全家禮卷抽獎，小弟也會量力贈出50-100P幣給各位

以下為問卷的基本資料，會從有效問卷裡面抽出P幣和全家禮卷!



問卷名稱：雲端服務軟體付費與使用意圖調查問卷

研究目的：了解現今使用者使用免費雲端服務軟體於工作或娛樂用途時，其使用以及付費
意圖為何

填答條件：有雲端服務軟體(用於工作或娛樂)經驗的使用者，有付過費者尤佳

其他聲明：

怕填答者覺得問卷太長拆成兩份，單卷答題時間約3分鐘，兩份都填中獎機率加倍!
目前欠缺"付費使用者"的樣本，請各位多多幫忙
問卷資料僅供學術研究使用，不會任意洩漏!


研究單位（詳填至系/所）： 清華大學服務科學研究所
研究者姓名： 蔡偉智
指導老師  ： 許裴舫 教授
聯絡方式（非站內信）   ： hohi1019@gmail.com
完整課程名稱  ： 碩士論文

問卷連結：

工作型型雲端軟體使用及付費意圖      <-極度欠缺付費使用者的樣本!贈300P幣
http://www.mysurvey.tw/s/s7eYpnw4

娛樂型雲端軟體使用及付費意圖
http://www.mysurvey.tw/s/6nCreReP


回饋獎品：

共抽出100名有效問卷填答者，共計1萬元全家禮券以及50-100P幣數名(發完為止)
截止後1周內寄出
兩份都填寫者中獎機率加倍!!!


問卷截止時間： 2015/5/1


請大家多多幫忙，也請大家遵守填答道德以利學術研究

