
作者fstyle (阿~)看板Tech_Job標題[問卷]電資工會徵募"肝鐵人的肝苦談" "主管名言"時間Fri Apr 12 17:51:47 2013
<<徵求勞工心聲: 肝鐵人的肝苦談 奧主管凹加班語錄>>

當你想要離開公司有一點點自己的時間，卻總有那個熟悉的聲音，

用那句聽到耳朵快爛的話，叫你今晚好好的留下來，

犧牲小我權益 、共體時艱，造就廣大的股東的利益，

但是肝指數越來越高，分紅卻越來越少，又沒加班費，你～甘心嗎?!

不甘心的話，把那句話寫下來! 配上你的一週工時 以及其他心聲

4/26日 我們配合國際工殤日系列活動 串連許多其他勞團

(4/28才是國際工殤日是週日 所以找4/26立法院有上班的日子發動行動)

一起強烈要求政府加強勞動檢查 發現違法應課以刑責或營業額的百分之一

而不只是怒罰三萬！

也該全面廢止勞基法84-1 避免給資方鑽漏洞的空間！

留下你心中的怒吼 我們會幫你貼到立法院門口！

（之後並視人力狀況貼到各大廠門口拍照留影）

讓所謂該幫我們爭取權益的民代看看台灣勞工的苦難

並以輿論施壓那些立委諸公提案廢除勞基法84-1(責任制) 與勞檢違法課以刑責

填寫問卷無須填寫姓名 只要寫下你的真實狀況與真實心聲

問卷網址:
http://ppt.cc/U38X

