
作者Fin56 ( Babyq)看板Tech_Job標題[問卷] 百大品牌問卷調查(贈100P+抽獎iphone5)時間Mon Feb 25 11:14:01 2013
各位板友們好

我們是台灣趨勢研究公司，目前接受資策會FIND委託，
正在進行百大品牌服務調查研究
調查內容是關於各服務業對資訊科技相關運用情形

由於這個調查樣本需求較多，
所以希望借重板上的高人氣，
拜託大家幫忙填寫問卷，
問卷網址：http://twtsurvey.phd.com.tw/public/iiisurvey

只要填答完成並為有效問卷者，
便可參加抽獎，獎品為：
iphone 5 16GB（1名）、行動電源（2名）、7-11 200元禮券（10名）
最後於姓名欄留下您的姓名與PTT ID，還能獲得P幣100元
（將於問卷收集完畢後，進行P幣發放）

此調查每人至多可填寫兩份問卷(請勿重複品牌)，
(部分品牌因樣本數已滿，所以暫時關掉了請見諒)
填寫2份問卷即具2次抽獎資格。

請大家多幫忙囉，感謝！

您的回答僅供統計分析之用，不做其他用途，請您放心。
得獎名單預計將於2013年3月15日公布於台灣趨勢研究公司網站

