
作者itchitch (癢癢)看板Tech_Job標題[問卷]填即時通訊親子互動問卷抽7-11禮卷,電影票時間Fri Dec 26 21:28:25 2014
問卷已截止
抽獎結果
http://ppt.cc/4p7S

頭獎：62XX@ms1.chpb.gov.tw
貳獎：tzy2XX@livemail.tw
貳獎：Deryuan.tXX@msa.hinet.net
貳獎：agle12XX@gmail.com
貳獎：likesona20XX@yahoo.com.tw
貳獎：u95105XX@gmail.com



<感謝mmkntust 板主同意讓我在板上發表問卷文>

問卷名稱：使用即時通訊軟體對於親子之間溝通的影響
研究目的：研究使用即時通訊軟體對於親子之間溝通的影響


其他聲明：預計抽出1名有效問卷者(頭獎)，兩張電影票和一桶肯德雞炸雞
                和5名有效問卷者，贈予7-11禮卷100元

參加對象：你是子女或是父母(子女需有溝通能力，建議12歲以上)。
          只要你符合，便可填寫問卷。


本問卷採取不記名方式，請安心填答（約需15-20分鐘）。
問卷網址：https://zh.surveymonkey.com/s/chunlingcc22  (你是子女請填這個)
          https://zh.surveymonkey.com/s/parents222  (你是父母請填這個)



研究單位（詳填至系/所）：國立交通大學傳播研究所
研究者姓名：曾俊綾
指導老師  ：陶振超
聯絡方式（非站內信）：jenny810825@hotmail.com
完整課程名稱  ：傳播研究方法:量化取向


問卷截止時間：12/28

