
作者key681205 (always thinking)看板Tech_Job標題[問卷] 內部稽核人員留任意願問卷填寫(1000P幣)時間Tue Dec 22 00:11:22 2015

各位好~ 目前有一份研究問卷需要請大家幫忙填寫或轉發

過去曾在Salary板與PTT以外的管道填過這份問卷，有填寫過的板友就不用再次填寫了。

問卷名稱：台灣企業內部稽核人員留任意願相關性研究

研究目的：主要目的在於瞭解台灣企業之內部稽核人員
          對於影響其留任意願的相關因素研究。

問卷連結：https://goo.gl/DY30y1

問卷起訖日(或所需份數)：300~400份

*填答條件：必須為企業內的稽核人員，有從事過或目前為內部稽核人員者，方可填寫。*

填答獎勵及批幣發放時間：

1、凡是填寫PTT ID，完成問卷且為有效問卷，即可獲得1000P幣
2、填寫E-Mail者，有機會獲得100元超商禮券，一共10份

兩者選填，
選擇E-Mail者，將從填寫E-Mail總人數中，抽出10位獲得禮券，屆時以郵局掛號寄出。
選填P幣者，可以直接獲得1000P幣。
兩者都填者，以贈送1000P幣為主，不列入超商禮券抽獎人數。

P幣發放時間會盡速在完成問卷填寫後72小時內發放。
超商禮券會等到完成問卷回收後抽出。

如果本身不是內部稽核人員，但認識從事內部稽核工作的人，也可以幫忙轉發
完成填寫後且為有效問卷，你也能獲得1000P幣喔！

對了，你是內稽人員填完後，也可以幫忙轉發，也有1000P幣！

完成轉發後，請填寫以下連結(不限轉發數量)
https://goo.gl/x5UojV

感謝Tech_Job版，也感謝大家的協助~

