
作者kevin51210 (Catch my breath)看板Tech_Job標題[問題] 中部傳產時間Sat Oct 10 08:40:50 2015
※ [本文轉錄自 Salary 看板 #1M5wkjrR ]

作者: kevin51210 (Catch my breath) 看板: Salary
標題: [問題] 中部傳產
時間: Fri Oct  9 19:57:31 2015

目前是正在找工作的新鮮人，學歷化工學士。

想問台玻跟建大輪胎，都彰化廠，
兩家都騎車通勤，
台玻，30～40分；建大，20～30分。

工作方面都算是要跑現場的人員，
台玻是化工人員，非燒玻璃的，
日跟晚兩班，沒有大夜。
總務人員說，久久才輪晚班，做六休三。

建大是生產技術人員，屬品管單位的製程改善，
一下說正常班一下說也要輪班，不清楚實際是何者，
輪班的話有三班輪也有兩班輪，
通常是放日一天，但現在好像說一個月會有一次放六日的。

兩家福利方面，數字銀行網頁上寫的都差不多，
這份工作是希望至少能做個幾年或是長久(?!)
所以想問問大家對於這兩家公司，
如何看？！如何選？！

當年資N>1，何者薪資升遷未來發展會比較好，
或是這經歷對未來轉業是有幫助的。

