
作者yseed1 (yseed)看板Tech_Job標題[問卷]（150P＋獎品）安卓遊戲APP消費動機調查 時間Thu Jul  2 21:42:05 2015
（（感謝版主同意張貼））


大家好，
我是政大傳播學院的碩士生，目前在準備碩士論文，主旨在探討 Android 平台之智慧型
手機應用商店消費行為之研究－以手機遊戲為例。

目前有份問卷需要持有 Android 平台之智慧型手機使用者／玩家填寫，
此份問卷在探討 Android 玩家於應用商店的消費動機。
希望可以邀請板友們在百忙之中撥冗填寫這份問卷！

問卷網址：https://zh.surveymonkey.com/s/androidappsurvey

本問卷共分成六個部分，一共33題，預計施測時間約需5分鐘。
您寶貴的資料，對本研究具有關鍵性的幫助，懇請您根據真實感受與看法填答。
本研究問卷採不記名方式，敬請安心填答～

填答完整者都可發放150P做為獎勵 !
另外還有準備美金 ＄4 （約台幣120）PlayPhone（www.playphone.com)應用商店
抵用金，以做為感謝填答者的協助！

要在問卷的最後一頁空白框框處填寫您的ID跟聯絡方式才能正確獲得P幣及獎品喔～
目前需要的是有效問卷喔~~未填寫完整的問卷系統會自動刪除。
在麻煩各位了，謝謝!

(PS.若有問題， 歡迎寄站內信給我～ )

