
作者iversonvb (LS)看板Tech_Job標題[問卷] 雲端軟體使用及付費調查(抽1萬元禮卷!)時間Tue Apr 14 20:15:11 2015

問卷名稱：雲端服務軟體使用與付費意圖調查問卷

研究目的：了解現今使用者使用免費雲端服務軟體於工作或娛樂用途時，其使用以及付費
意圖為和

填答條件：有雲端服務軟體(用於工作或娛樂)經驗的使用者

其他聲明：

怕填答者覺得問卷太長拆成兩份，單卷答題時間約3分鐘
若兩份都填中獎機率加倍!
問卷資料僅供學術研究使用，不會任意洩漏!

研究單位（詳填至系/所）： 清華大學服務科學研究所
研究者姓名： 蔡偉智
指導老師  ： 許裴舫 教授
聯絡方式（非站內信）   ： hohi1019@gmail.com
完整課程名稱  ： 碩士論文

問卷連結：

產能型雲端軟體使用及付費意圖
http://www.mysurvey.tw/s/s7eYpnw4

娛樂性雲端軟體使用及付費意圖
http://www.mysurvey.tw/s/6nCreReP

回饋獎品：

共抽出100名有效問卷填答者，共計1萬元全家禮券，截止後1周內寄出
兩份都填寫者中獎機率加倍!!!


問卷截止時間： 2015/5/1

