
作者reckea (to be or not to be)看板Tech_Job標題保險消費者調查學術問卷(抽獎+150P)時間Wed Apr 10 21:59:40 2013
各位版友大家好，

不知道大家是否有向保險業務員購買保險的經驗，

不管是人壽保險或是產物保險(汽車、房屋)都可以，我要找的就是這些人!!

我目前正在進行一項學術研究，是有關保險購買者行為的研究

主要是想了解分析顧客與保險業務員及保險公司之間的關係

所以需要"有實際跟保險業務員購買過保險"的版友來填答

本問卷僅供學術使用，絕不作為其他用途，非常感謝各位的相助!

問卷網址：http://ppt.cc/~aB0

為了感謝各位版友們的幫忙，將贈送每位稅前150P

此外將抽出7-11禮卷200元兩位，作為答謝。

得獎名單及P幣發放完成會在問卷蒐集完畢之後統一在這篇文章公布，

如果問卷的填寫有任何問題的話，歡迎寄站內信聯絡

PS.若是之前有填過的版友，不需要再填，一樣可以參加抽獎，謝謝。

非常感謝各位版友對這份研究的貢獻，

敬祝各位  平安健康  一切順心

政治大學國際經營與貿易學研究所
指導教授：邱志聖
研究生：  張恒嘉

