
作者webemi (Emi)看板Tech_Job標題[問卷] 企業使用者雲端儲存研究_送300P&抽獎時間Mon Dec  8 19:23:12 2014

(~~本問卷經版主mmkntust同意發文~感謝版大~~)

各位科技業的先進們，大家好:

我是成大國經所的研究生，目前正進行論文的問卷收集部分，

研究的主題是：企業用戶對雲端儲存之滿意度與資訊安全研究

因需要有用過雲端儲存服務來存取工作相關資料者填答
(EX: Drop Box, Google Device, i cloud, Hi Cloud, Microsoft oneDrive…etc )
或 您公司有使用其他雲端儲存系統皆可。

贈獎： 1.有效問卷即贈300 P幣 (稅前), 並可參加抽獎,
       2.抽獎獎品為7-11商品禮券100元，共10位

說明: 1.本問卷採匿名方式，僅作為學術用途，不作他用，請安心作答。
     2.有意參加贈獎者請在問卷末留下您的Email與ptt帳號，以利P幣發放與抽獎

非常感謝您的幫忙!
問卷連結
http://goo.gl/BTRF8h

因需要200份的問卷回收,
但小妹有用雲端儲存存取工作資料的朋友也不多，
懇請大家花點時間回覆,幫小妹完成這份問卷,謝謝!

