
作者AT3 (滾來滾去)看板Tech_Job標題[問卷] 急! 科技業主管級填寫 贈送300元7-11禮券時間Fri Apr 18 20:55:17 2014
各位科技版前輩大家好，

我是台灣科技大學企管所研究生，目前針對台灣科技產業研究雙軌組織創新(Ambidexte
rity of innovation)領域，急需要台灣「科技產業主管級」作為研究對象，研究問卷每
份約十分鐘填寫即可，贈送300元7-11禮卷乙張。因本人指導教授偏好紙本問卷，因此有意願參
與此研究的各位前輩，我會以限時郵寄方式寄出，並附上來回郵資，謝謝。


參與辦法：

1)台灣或外商，限科技產業(不限產業內容)，限主管級(不限職稱，課長/科長以上)，所
  屬部門希望以研發、專案管理、生產製造、行銷業務優先。

2)以公司為單位，一間公司希望至少兩人填寫，希望是三個人。

若您是符合上述資格，請您先寄信到dynastypush@hotmail.com1報名。

報名內容請附以下資訊:
您的大名:
公司名稱:
問卷填寫人職稱(2人):
貴公司地址:

上述資料目的，是要確認樣本研究公司是否有相同，資料保證不會外洩亦不做任何用途。
此外，根據您提供的公司地址及大名我會以限時掛號方式寄出，並在作為之後300元 7-11
禮卷寄出地址。
