
作者snowdropss (如此這般)看板Tech_Job標題[問卷] 探討衝動性購買影響因素(抽全家禮物卡)時間Wed May 20 23:19:57 2015
大家好：

　　這是一份針對行動裝置（例如：智慧型手機、平版電腦）的使用者的問卷調查，
旨在了解哪些因素會影響消費者使用購物類型APP時會產生衝動性購買的行為。

　　問卷連結：http://goo.gl/forms/zR6UytkGF2

　　購物類型APP範例可參考：
https://play.google.com/store/apps/category/SHOPPING?hl=zh_TW

　　本問卷為匿名作答，答案沒有對與錯的分別，
請依照個人感受填答即可，全部資料僅供學術方面之研究，
絕不對外公開，請您放心填答。再次感謝您的協助與合作！

　　敬祝
　　　　身體健康，萬事如意！


 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　國立中正大學資訊管理研究所
 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　指導教授：廖則竣  博士
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 研 究 生：蔡孟如  敬上
 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　電子信箱：sherylseries@gmail.com

本研究提供全家便利商店百元禮物卡共二十名做為抽獎之用。
將在問卷收集結束後，從有效問卷中隨機抽出得獎者，
得獎結果將公佈於http://goo.gl/WwEwO3，
並以E-mail通知所有填答者，感謝您參與本研究。

