
作者FamiPort (發咪破)看板Tech_Job標題[問卷] 企業人資對中高齡婦女就業政策看法 100P時間Wed Sep 30 17:11:00 2015
各位板友大家好，我是國立中正大學社會企業研究中心的研究助理。我們中心目前受到行
政院性別平等處委託，進行有關「中高齡婦女勞動參與政策之可行性」的研究，這是對於
未來國家在制訂中高齡婦女就業政策的重要參考研究。

而這份問卷是想要麻煩各產業及公司人力資源或人事人員，以及用人單位，對於中高齡
婦女參與勞動的看法，內容皆為勾選題，填答時間僅需約3~5分鐘。

如果您是貴公司的人資、人事、用人單位主管，或是您是負責員工招募的人員皆可填答！
完成填答後我們會致贈100P幣以表感謝之意，麻煩各位先進撥空協助填寫。

非常感謝您！！


1.問卷名稱：中高齡婦女勞動參與政策之可行性研究(企業端)

2.研究目的：了解企業及人資對於中高齡婦女勞動參與的相關看法，以作為日後政府制定
            政策的參考依據

3.所屬研究單位及研究者身份：行政院性平會 委託 國立中正大學社會企業研究中心

4.指導教授：林淑慧、馬財專

5.問卷連結：https://goo.gl/9wZ82m

6.問卷起訖日(或所需份數)：尚缺40份

7.填答條件：各公司單位人力資源員、人事人員、用人單位人員或主管

8.填答獎勵：煩請完成填答者在本文推文留言，會給予100P紅包感謝~

PS.小弟知道本問卷跟科技業板關聯性不高，不過板上有許多HR會來看板，希望各位HR先進
   大大能夠協助填寫，萬分感謝~~

