
作者mvp147532002 (讚讚一哥)看板Tech_Job標題[問卷] 適地性行動廣告設計~(抽1000禮卷)時間Sun Apr 14 12:10:15 2013

各位板友們大家好~

  小弟為中山大學資管所的學生~

  主要想研究適地性行動廣告(LBS)設計對消費者的影響!

  在此懇請板友們抽空幫忙，所有資料將只提供學術上之研究。

  當然~小弟也不會虧待板友們!

  填寫問卷者推文留下問卷中註冊的帳號後三碼即可獲得P幣100(稅前)

  另外我們獎抽出全家禮卷:
          特獎1000元:3名
          頭獎500元 :4名
          普獎200元 :15名

  雖然獎項不大，但是我們小小的心意，希望板友們能體諒。
  在此附上問卷網址:http://tinyurl.com/c9dxbwa

  在此提醒一下各位板友們，
  希望能以google chrome 或 IE9 以上的瀏覽器在實驗中較不會出問題。
  開獎時間為5/2(四)，會已Email通知各位~謝謝大家。

                                        中山大學資管所
                                        指導老師:賴香菊老師
                                        研究生  :劉雋

