
作者Cobeco ()看板Tech_Job標題[問卷] 1分鐘問卷抽7-11禮券及下午茶券時間Mon Jan 26 02:11:38 2015
各位科技版的先進大家好：

        這是一份學術性研究調查，本研究旨欲探討醫院行動掛號APP使用意圖之研究。

        本問卷作答時間約1分鐘，資料僅作為研究與統計用途，您填寫的資料絕對不會

        被作其他用途及隱私確保，煩請您撥冗協助。問卷請依照您目前的狀況，勾選

        最適合您的描述。非常感協您對本研究的支持與協助！

        有效問卷將抽出7-11禮卷(100元)及飯店下午茶餐券，

        並以e-mail通知得獎者。

        問卷網址：
        https://docs.google.com/forms/d/1BVo4k6AQEFcLBQrSGrq4JSdYBThwLTVUsK2aJdTVVys/viewform

        縮址：http://goo.gl/tGrjks

        問卷截止時間：2015/2月底

        謝謝大家！

