
作者goodbt001 (Loser Bro)看板Tech_Job標題[問卷] （抽十張威秀電影票）線上MBA學位台灣市時間Thu Jul  9 17:42:20 2015
（此問卷已經過版主staff23同意發放）


科技版版友您好：

大家好，我是目前就讀英國愛丁堡大學(University of Edinburgh)的研究生吳宗諺。

我的論文題目為研究『美國頂尖大學』所推出的『線上MBA學位』是否於可視台灣為

富含潛力的市場。詳細的說明將會於問卷中清楚描述，盡請放心填寫:)

問卷網址： http://www.mysurvey.tw/s/Zggj9rn4

惟請注意，此問卷填寫需具備以下條件：

1. 學歷大學以上（碩士、博士可）
2. 現在/或是以前曾經對申請『國外MBA』、『國外商管碩士』有興趣
3. 工作經驗超過兩年（從開始工作計算至入學前），所以現在必須就業一年以上

目前非常缺少『工作經驗超過五年』並且就職於『科技業』的樣本。希望符合此條件的版
友踴躍填寫:)

目前回收的問卷數量為75，並預計回收200份。將會於剩下的125份填答者中抽出十張
『威秀影城』的電影兌換卷，懇請踴躍填寫。

但請注意想要抽電影票的填答者，請於最後一題選擇留下資料，並留下自己的批踢踢帳
號方便我站內信聯絡。（此問卷已經購隱私權，因此只會有我看到資料而已唷！）

研究單位：愛丁堡大學(University od Edinburgh)
研究生：吳宗諺
指導教授：XiaoBai Shen (Programme director)
聯絡資訊：s1460270@sms.ed.ac.uk / +447479371899


如各位有任何疑問，懇請站內信或是水球聯絡我，非常謝謝大家:)

