
作者gammer (幹嘛)看板Tech_Job標題[問卷] 供應商管理研究問卷時間Thu Jul 30 19:10:11 2015
 p幣已發放完畢囉~僅發放符合調查對象者，也就是在第2題就被擋掉的
沒有到達最後一題填寫ptt id的人就無法確認您的身分囉
謝謝大家參與!!!



各位科技板的板友先進們好!
我目前是英國華威大學的碩班研究生，問卷主要想了解
大中華地區製造業的供應商管理程度對於風險降低和績效及技術能力提升有無顯著影響
主要著重於海峽兩岸(中國、港澳、台灣)之製造產業。
此問卷採匿名方式填答，且無須提供公司名稱或薪水資訊。
耽誤您寶貴10分鐘的時間，所收集之資料僅供學術參考研究用，絕對保密，請放心填答。

研究參與者請務必符合以下條件：
曾任職PM、採購、運籌管理、主管，工作內容會與供應商接觸經驗者
若工作內容不需與供應商接觸，則不符合本次採樣，敬請見諒


問卷網址：http://goo.gl/forms/aZiSnkg35f

本研究提供前25位有效問卷填答者100P幣(稅前)，請在問卷最後一題留下您的Ptt ID
問卷目標300份，懇請各位先進踴躍填答~非常感謝各位的參與配合!!!

