
作者s93124s93124 (Doriane)看板Tech_Job標題[問卷]【100P】手機應用程式與廣告溝通效果時間Fri Sep 25 17:27:37 2015


各位版友大家好~~


我是中興大學研究生，因為論文需求想請大家幫忙填問卷!!!!

這是一份關於手機app與廣告效果之問卷，內容如下：

題目：手機應用程式與廣告溝通效果

問卷內容包含圖片，請大家依照指示瀏覽完圖片在回答問題

問卷連結：https://zh.surveymonkey.com/r/XPWSY5K

研究生：陳惠鈴

指導教授：陳明怡 博士

研究單位：中興大學行銷所

回饋獎勵：【有效樣本】，發放每位稅前100P，隨機抽取3位發放稅前200P

填答時間：約3~5分鐘

截止時間：收到足夠樣本數為止

註：請大家在問卷中留下Ptt帳號並在底下推文，以利P幣發放~

P幣將在問卷收齊後，統一發放，請耐心等候!!


對了，順便在此澄清一下，很多人反應在其他版填過沒有收到P幣，

因為P幣有限，都有在文章中註明只發放有效樣本，如果還有疑問歡迎站內信聯絡!!

(已在手機板、女版、省錢版、各地方版、問卷版及android版發放過)

