
作者ke6221 (顆顆)看板Tech_Job標題[問卷]探討體驗媒介對品牌偏好、購買意願之影響時間Fri Mar 25 00:53:42 2016
 問卷名稱：探討體驗媒介對體驗價值、品牌偏好、購買意願之影響

 問卷連結：http://goo.gl/forms/uBbFh7z87A

 問卷填寫時間：約4~6分鐘

 填答條件：填寫問卷者需曾至下列五項品牌體驗店體驗：

           1.Gogoro全球體驗中心  (台北信義威秀旁)

           2.Apple優質經銷商 (StudioA、iStore、Apple Shop)

           3.小米之家 (台北行天宮捷運站)

           4.Sony Store直營門市 (全台皆有)

           5.Nike跑步體驗店 (台北信義區)


 其他聲明：

 本問卷所有資料僅供個人學術研究及統計之用

 絕對不會對外公開，敬請安心填答!

 研究單位（詳填至系/所）：成功大學 交通管理系/電信管理研究所

 研究者姓名：盧嘉翎

 指導老師  ：蔡東峻  博士

 聯絡方式：站內信

 回饋方式：

 為答謝您的填答，在問卷回收並確認為有效問卷後

 本研究於5/20，將會透過您於問卷最後一頁填寫的E-mail

 (或是在E-mail欄位留下ptt ID)

 抽出10位有效問卷的幸運兒獲得7-11百元禮卷乙張，共10分

 以及400批幣(稅前)、200批幣(稅前)、100批幣(稅前)各三位。

 感謝大家熱心的幫忙!!

