
作者i790620 (YEN)看板Tech_Job標題[問卷]「科技業」學術問卷，救救研究生(已結束)時間Thu Oct 24 19:05:31 2013

謝謝幫忙填寫的善心人士們，本問卷填答已結束，

雖然樣本數仍不足，但礙於指導教授給的deadline，

只好暫時以小樣本回收做初步的分析，

待口試結束後還會再到板上來po一次問卷，到時也請大家不吝填寫。


關於p幣的發送一定會在今天內結算，如果有沒收到的請站內信告知我!

再次謝謝大家，小妹在此下台一鞠躬。







各位版友好：

我是淡江企研所的學生，因為論文需要科技業人事填寫，所以來這裡求救

本問卷為匿名填答，所有資料僅供學術分析使用，絕不對外公開，
個別資料亦將絕對保密，請安心作答。

由於現在樣本數還十分不足，請各位多多幫忙了！

問卷網址：http://www.mysurvey.tw/s/xrgFWMGP

因為P幣有限只能提供前40份有效問卷每人500P(稅前)，
必須要檢查後為有效問卷才行喔

問卷最後請記得寫上您的PTT ID喔，
並於本文留下DONE以做發放P幣對照！


麻煩大家了，謝謝幫忙填答的好心人 > <


淡江大學企管系碩士班
指導教授：楊立人 博士
研 究 生：王燕茹 敬上

