
作者lo33 (lo33)看板Tech_Job標題[問卷] (1分鐘抽拍立得及小米手環!)讀者偏好調查時間Wed May 27 01:06:24 2015
大家好 我們是政治大學服務創新研究中心之 服務創新電子報

為了能更了解讀者對於文章類型之偏好，我們設計了此問卷請各位選填

填寫時間約1分鐘 就有機會獲得 小米手環 及 拍立得 等大獎




問卷名稱：服務創新電子報 讀者喜愛文章類型偏好調查

研究目的：蒐集讀者對於 服務創新類文章 之喜好類型

其他聲明：勾選喜愛的文章類型(若想參加抽獎請留下mail，我們會依此幫您訂閱電子報)

          獎品有:拍立得（貳組）、小米手環（伍組）、7-11二百元禮券（伍組）

          (資料僅供服務創新電子報使用 一切保密!)

          填答完成，請在下方推文留言done:)

          問卷截止時間:5/31 23:59


研究單位：國立政治大學/服務創新研究中心
研究者姓名：彭仁柏 余曉玟 陳俊維 呂亮緯
指導老師：梁定澎 教授
聯絡方式(非站內信)： innoserviceofss@gmail.com

問卷連結：http://bit.ly/1Aw47t7


抽獎結果將會公布在
服務創新電子報:http://innoservice.org/
電子報粉絲團  :https://www.facebook.com/innoservice.org



我們服務創新電子報 內容都是最新最有趣的文章! 希望大家抽完獎後也能持續關注:)
非常感謝您的填答！！！ 祝各位中大獎!

