
作者Jiven (我們都是歪斜的人。)看板Tech_Job標題[問卷]研究生問卷~請各位好心人幫幫忙時間Sat Apr 19 11:37:34 2014

問卷網址:http://www.mysurvey.tw/s/AmQdrjEX

請大家發揮愛心填填問卷~題目不會很多，不會花您太多時間的!
我們最後會針對有效問卷中隨機抽出20名幸運的好心人，
獎品是100元的7-11禮券乙張，
請大家發揮愛心，救救研究生喔!!

萬分感謝~~



敬愛的企業先進，您好：

我們是國立高雄師範大學事業經營學系的研究生，目前正進行有關師徒關係之研究，主要
是探討職場中的師徒關係，對員工在工作（職涯）滿意、組織自尊及離職傾向是否會有影
響。本研究希望藉由此師徒關係之探討，歸納出相關研究結論並提出意見供企業界參考。

這是一份純學術的研究問卷，採無記名方式進行訪查，蒐集之資料不作個別分析，懇請您
撥冗賜答，提供寶貴意見。

您的熱心協助，在此深深地致上十二萬分的感謝。



敬祝

事業鴻圖大展 闔家健康平安

　　　　　　　　　　　　　國立高雄師範大學事業經營學系

　　　　　　　　　　　　　指導教授：李昭蓉　博士

　　　　　　　　　　　　　研究生　：丁姞文　敬上

　　　　　　　　　　　　　研究生　：劉文雅　敬上

　　　　　　　　　　　　　聯絡電話：(07)717-2930

　　　　　　　　　　　　　中華民國一百零三年

