
作者qoosocool (qoosocool)看板Tech_Job標題[問卷] (150p+獎品) 線上社群顧客參與和品牌忠誠度之研究時間Sat Apr 18 18:45:49 2015
問卷名稱：由「線上社群顧客參與和品牌忠誠度之研究-以筆電品牌為例」

研究目的：希望了解企業是否能透過線上社群的經營進而影響到對該品牌忠誠度。

填答條件：有使用過筆電品牌社群者

回饋獎品：一百元便利商店禮券，共五位，8G隨身碟共5位 若願意參加抽獎，
          請在問卷中留下 e-mail，每位填答者都有150P幣(稅前)，
          微薄心意以表感謝。

研究單位：國立雲林科技大學資訊管理研究所

研究者：碩士生 李峻修（M10220342@yuntech.edu.tw）

問卷連結：http://goo.gl/forms/3ElQJbVNy6

問卷截止時間：收滿400份有效問卷後，統一發放p幣唷!!! 感謝各位幫忙!!!

您寶貴的資料，對本研究具有關鍵性的幫助，懇請您根據真實感受與看法填答。對您的熱
誠與鼎力協助，謹獻上最誠摯的謝意！

註：本問卷曾在下列看板發佈過，若您（或印象中）曾填寫過，請不要再重複填答。


看板：Q_ary     2015/04/18 18:50
看板：graduate  2015/04/18 18:48

