
作者chip3993 (我愛台中)看板Tech_Job標題[問卷] 高鐵搭乘頻率調查 500P(限非學生填答)時間Mon Sep  8 13:03:01 2014
感謝板主准許張貼

Tech_Job板的板友好
我們是交通運輸的研究者，想要了解台灣高鐵的旅客感知變化所造成的影響。
科技業一直都是台灣高鐵的商務旅客的主要來源之一，
相信貴板板友有許多高鐵出差的經驗。
本份問卷於前幾天已PO在問卷板上，惟學生樣本數過多將造成採樣誤差，
因此我們想要邀請在工作中且有高鐵出差經驗的板友幫忙協助填寫問卷。
如果您之前已於問卷板填過，請不要重複填寫問卷，感謝您!


本份問卷調查的相關資訊如下:

問卷名稱：高鐵搭乘頻率及使用情況調查

研究目的：本調查是由日本京都大學及中國同濟大學所主導的跨國聯合研究，
研究目的於了解不同文化背景下高鐵旅客的旅運行為。
此外由於文化背景不同，本問卷中的部分問題或用詞可能會稍有差異。
本研究所獲得之資料將幫助我們了解高鐵的旅運行為及改善公共運輸政策。

（填答條件：不好意思，由於學生樣本數過大，因此本研究問卷之訪問對象必須臨時改為
            曾經搭乘過高速鐵路的"上班族旅客"，還請各位見諒>"<。）

其他聲明：填寫問卷的時間約需時15分鐘，您可以自由選擇是否參與，
問卷以匿名方式進行，內容完全保密，僅有全體問卷的統計結果會被公開於學術研究上。
總計台灣高鐵部分，需要有效樣本數400份。

研究單位（詳填至系/所）：       京都大學 工學研究科 都市社會工學專攻
研究者姓名：                    研究者:李元拓
指導老師  ：                    Schmoecker 副教授
聯絡方式（非站內信）   ：       joe.liyt@trans.kuciv.kyoto-u.ac.jp


問卷連結：https://zh.surveymonkey.com/s/67PDF2J

回饋 P幣：稅前 500P

問卷截止時間：9/30


感謝大家撥冗填答!


