
作者vviicat (救救研究生)看板Tech_Job標題[問卷] 100P幣－品牌知名度、網路口碑對潛在求職者組織吸引力之影響時間Wed May  8 01:21:08 2013
經Tech_Job版主mmkntust同意刊登


親愛的受訪者您好：
這是一份學術性的研究問卷，本研究的目的在了解「品牌知名度、網路口碑
對潛在求職者組織吸引力之影響」。
本問卷採匿名方式，您所提供的資料僅作為學術研究分析之用，絕不會公開
或進行個別評估，問卷中的答案沒有對錯，敬請安心填答。在此，感謝您在
百忙之中撥冗填答，使本研究能順利進行。最後，再次感謝您對學術的支持！

本問卷填答以有「全職工作經驗者」為對象，題目數：45題，填答
時間約5~10分，謝謝您的熱心幫忙。

備註：無全職工作經驗者定義：學生、工讀生、企業實習生、應屆畢業生，
不符合問卷填答資格，仍然很感謝您的熱心協助。

填寫完畢煩請推文，之前已填寫完的，還是會給P幣，請不要擔心，謝謝您！
100P幣(稅後)，預計回收300份，問卷經確認為有效問卷後，會儘快發放，
問卷有反向題，請用心填答，經確認為無效問卷不發放P幣。

問卷網址：謝謝大家
（此份問卷同時POST於Q_ary、HRM、Tech_Job版，請勿重覆填寫）

國立中山大學人力資源管理研究所
指導教授：趙必孝　　博士
研 究 生：顏秀玲　　敬上

