
作者james6808 (捷姆斯)看板Tech_Job標題[問卷] 填問卷，抽你的聖誔禮物 iPad mini 時間Thu Nov 28 22:18:10 2013
各位科技版的朋友大家好

這是一份畢業論文問卷拜託大家幫忙填答

本問卷主要用於了解行動化政府環境中，影響使用者接受

行動化政府App服務的因素。感謝您在百忙之中填寫本問

卷。問卷採取匿名作答，您所提供的資料僅供學術研究使

用，不會轉作其他用途，請放心填答。您的參與將使本研

究對於行動化政府App服務的接受意圖能夠有更深入了解。

國立中正大學 資訊管理研究所
指導教授 ：洪新原 博士
研 究 生 ：黃捷皓

問卷網址：http://goo.gl/TSRis4

問卷抽獎：最大獎 iPad mini   1位
          FUJIFILM  instax mini 8 拍立得相機  1位
          iPod shuffle 2G    1位
          7-11 禮券 1000元   1位
          7-11 禮券  500元   2位
          7-11 禮券  200元  10位
          7-11 禮券  100元  20位

感謝各位版友，祝大家都能抽到想到的聖誔禮物XD

