
作者grantskip (澤西哥)看板Tech_Job標題[問卷] BYOD對組織各層級的影響時間Sun Nov 17 20:03:20 2013
(代PO)

各位企業先進您們好:
這裡有份問卷 希望大家可以幫我填寫 大約花您五分鐘時間
驗證為有效問卷者將發給稅前300P作為答謝
http://ppt.cc/C-r8
BYOD對組織各層級的影響

本研究問卷的目的從四個構面資訊安全、行動機能、營運績效以及環境加以探討「BYOD對
組織各階層級的影響」；結合組織三階層：自帶設備者、管理設備者、決策者，藉此觀察
組織階層的影響是否有所不同。此外，也針對設備管理者以及決策者，進行設備管理和整
體營運構面的探討。

Bring Your Own Devices( BYOD)，意即人們開始帶上、使用自己的裝置來幫助工作，此
裝置可以看做是自己外出帶上的行動裝置，如筆記型電腦、智慧型手機等。BYOD這趨勢同
時也帶來了一些可能的風險，如資料外洩、私人時間被壓縮等。

本問卷資料採不記名保密，僅供學術使用，請放心填寫。為了特別感謝您的參與，如有需
要未來的研究分析結果，敬請留下您的Email，未來分析結果出來後，將會把結果電郵與
您分享。非常感謝您的參與！

 研究生：薛國霖
 指導教授：林耀欽
 元智大學 資訊管理研究所

