

各位具競爭力的科技工作板大大好~XD

小妹不是正妹,但希望也可以得到人不正真好的頭銜~

希望各位大大可以協助我順利完成這項研究~~(麻煩惹!!!)


問卷名稱：主管管理才能/交換關係/ 對科技業人員工作投入的影響

研究目的：主管的管理才能,領導與部屬間的關係以及同儕間的關係
          對員工的工作投入是否有關聯

填答條件：在高科技產業工作的員工,不限部門

其他聲明：總填答時間約5-7分鐘
          問卷連結內有近一步的說明~
          感謝您的協助!


研究單位（詳填至系/所）：國立中山大學國際經營管理碩士班 (IBMBA)
研究者姓名：陳慈徽
指導老師  ：趙必孝 博士
聯絡方式（非站內信）   ：weiwei0705@msn.com
完整課程名稱  ：碩士論文

問卷連結: http://ppt.cc/Essc

回饋 P幣: 稅前 100P
          P幣發放須為有效問卷
          請於問券E-mail處 另加上 PTT ID 以做區別 & 文末推文有助發放P幣
          感謝您的協助!

          註:還不太會使用發放P幣,如果發放速度慢,請見諒XD

    抽獎: 提供3張萊爾富100元禮券+2張全家100元禮券 之後會做為有效問券的抽獎~

問卷截止時間：目標100份

是否曾在本板或他處發布過相同問卷：預計會發至 Q_ary, Soft_Job

