
作者shikaru (黃小英)看板Tech_Job標題[問卷] 上班族男性個人形象與消費行為時間Wed May 14 20:49:02 2014

親愛的版友大家好

我們是台灣大學國際企業學系的學生，目前正在進行一項有關「上班族男性個人形象與消
費行為」之研究。為增加樣本多樣性，希望能夠有不同業別的職場人士協助，在此希望能
耽誤您幾分鐘的時間，請教您一些問題。
您的意見無對錯之分，只要將您的意見告訴我們即可。您的寶貴意見僅供學術研究之用，
並不對外公開，敬請安心填答。

問卷填答網址
http://www.mysurvey.tw/s/petNCX3R

填答約需要5分鐘左右，前50名填答者將以稅前50P作為報酬，需要P幣者請於卷末留下您
的PTT ID，謝謝您的協助！

                                     　                  台灣大學國際企業學系
                                                        指導老師：李吉仁 教授
                         學生：鄧羽晴、何柏毅、黃子烜、楊又又、吳卉嵐、黃元甫

