
作者Catpalm (重度貓掌迷戀患者)看板Tech_Job標題[夢境] 金箭印刷時間Thu Mar 26 16:49:53 2015
之前常常在PTT上看到大家的夢境分享
有時也很想夢一個來看看
今天中午在公司午休時，終於換我夢到啦！

就在吃飽飯後，趴在桌上小睡一下
迷濛中聽見最近去中和上班的隔壁鄰居在跟他的室友聊天
嚴格來說，以他激動的語氣聽來應該是抱怨
『你知道嗎？ 我早上肚子痛去廁所，解放完才發現這裡面根本沒有衛生紙！』
『不是那個隔間沒有，是這公司整個廁所裡完全不提供衛生紙！』
『害我差點脫下內褲來善後…』

咬牙切齒的講完，嘆了一口氣後…
『這就算了，中午想把冷掉的可可再加熱，竟然找不到微波爐！』
『裡面的老人跟我說，他們便當都是用蒸飯箱加熱的，沒有微波爐這種東西。』

『還有更八卦的…』
再來他突然把聲音壓低，小小聲的跟室友咬起耳朵
依稀中好像聽見人吱、植物名稱跟面談時不同、實際上是助泥，不能講出去…等等
『X！難怪報到後才發現，當初面試時談的薪水被砍了好幾千！』

我突然被他這一聲怒吼嚇醒，醒來發現自己背後冒了一身冷汗

網路上搜尋這公司，只知道他們似乎有相當規模，客戶也都是電子大廠
看起來應該蠻賺錢的，老闆應該不會小氣才對
有人知道這間公司的八卦嗎？
或是願意站內信分享的？

以上夢境如有雷同，一切純屬臆測巧合

手機排版，若有傷眼請多包含

