
作者alice09 (小小講師)看板Tech_Job標題[影音] 韓國人花大錢補習 搶進三星企業時間Sat Dec 21 10:57:35 2013
韓國人花大錢補習 搶進三星企業│大千世界│新唐人電視台

在韓國，補習班不只開給學生，連大學生畢業找工作都要先進入補習班惡補，不過不是為
了進入一般的公司，是為了擠進市場龍頭三星企業。

影片：http://youtu.be/w4t1cDY2tTA

這個補習班裡面70個學生，每天花10小時，一連10天，惡補學習如何通過三星公司的一對
一面試過程。

除了面試，還有考試，然後是更多的面談與測驗，最後才是公佈錄取結果。

這些應徵者一點都不以為苦，還覺得這麼做很值得。

三星未來應徵者韓南奎(音譯HAN NAM-GYU)：「我一直夢想在三星找到一份工作，我沒想
過會失敗。但是如果我這次失敗，我一定會再試一次進入這個公司。現在，我學到有用的
準備技巧，我可以學習的更有效率。」

除了時間之外，申請者也為了請家教，買教材，花了不少金錢。但是，24歲的鄭小姐(音
譯JEONG MIN-JU)覺得這些錢花的很值得。

三星未來應徵者鄭小姐：「這是最頂尖的企業，它提供的薪水比其他公司都來的高。成為
三星集團的員工讓人感到驕傲。」

三星近期將招募5500名員工，預計將有10萬人應徵，成功機率只有5.5%。
