
作者Wes0731 (Wes)看板Tech_Job標題[徵才] 中研院原分所太陽能電池計畫誠徵研究助理時間Fri Jun 26 23:37:41 2015

中央研究院原子與分子科學所太陽能電池計畫 誠徵研究助理壹名

【公司名稱】

   臺大凝態中心及中研院原分所（臺大校園內）

【職務說明】

   管理太陽能電池製程實驗室及量測儀器。

【職務類別】

   研究助理

【徵求條件】

   物理、化學、材料相關背景之碩士。

【薪資】

   比照國科會 (碩士 $36,050/月)

【工作時間】

   早上九點~下午六點，但有時需配合計畫

【工作地點】

   臺大凝態中心及中研院原分所（臺大校園內）

【聯絡人】

   游瓊姿助理：renewableenergylab1207@gmail.com, (02) 3366-5259

   林月圓小姐：mlin@gate.sinica.edu.tw, (02) 2366-8252

【聯絡方式】

    請將個人履歷、自傳、碩士論文其他資料（如：已發表或將發表之論文或摘要）放在
一個壓縮檔或文件檔寄至
游瓊姿助理：renewableenergylab1207@gmail.com
或
林月圓小姐:  mlin@gate.sinica.edu.tw

通過書面審查後，面試時間會再另行通知。

