
作者f747211 (devilangel)看板Tech_Job標題[徵才] Bloomon-Backend PHP developer  (台北)時間Sat Aug 15 01:27:31 2015
你想要在台北為歐洲公司工作嗎？
BLOOMON 正在尋找一位有兩年以上工作經驗的 Angular.js frontend or full-stack web developer。 期待您可以為一間在歐洲成長非常迅速的新創公司帶來影響。我們是一間在整個歐洲透過訂閱且寄送新鮮花束到顧客家中的公司。我們所有的 code 都是台北團隊所完成的。

【公司名稱】
Bloomon

【工作職缺】
Backend PHP developer  (台北)

【薪資範圍】
55000元~70000元 / 月薪

【工作內容】
重構整個現有的 Database，使其配合在帳戶與財務上的各種分析需求。
建構 Bloomon's core API，使其配合各種裝置的串接與整合。
建構模組化且乾淨易維護的程式碼架構

【徵求條件】
兩年以上 PHP 工作經驗
Laravel 5, MySQL, git.
Ability to write clean code.

【使用工具】
PHP
Laravel
MySQL
Git

【工作地點】
台北橋捷運站同一大樓

【工作時間】
AM 9:00 ~ PM 18:00 (周休二日，見紅休)

【公司福利】
獲得國際化公司的工作經驗
有英語的環境練習英文
可成為一個在歐洲成長非常迅速公司的一份子


【其他備註】

網站
http://www.bloomon.nl


【聯絡人/連絡方式】
如果您有興趣，歡迎您與我們聯絡 tom.medema@bloomon.nl (請使用英文方式聯絡)

