
作者christinelee (小佳)看板Tech_Job標題[徵才] 臺北市南港區成德國小徵代理系統管理師時間Tue Jul 14 14:28:55 2015
[公司名稱] 臺北市南港區成德國民小學

[工作職稱\內容] 代理系統管理師(懸缺代理)

　　　　　　　　負責管理學校網路、伺服器、個人電腦維護等，另需教授14節電腦課

[徵才條件] 大學畢業即可，不須教師證

　　　　　 由於需負責學校機房、網路等維護，建議具資工相關背景者應徵，

           詳細內容請見本校代理教師甄選簡章。

[薪資福利] 比照公立國民中小學教師薪額表發放
           (未具教師證之代理教師學術研究費按8折發給)

           大學畢業約36K，碩士畢業約43K，也有年終獎金!

[工作地點] 臺北市南港區成德國民小學(南港區東新街65號)

[需求人數] 1位

[聯絡方式] 教務處李主任 02-27851376轉121, 122

           E-mail: littlechiaxd@gmail.com


[備註]

本職缺為一學年的代理教師聘，雖然不是正式缺(正式教師須通過教師甄試後分發)

但只要是三個月以上的長期代理教師，除了未具教師證學術研究費需打八折之外，

其餘的福利都和正式老師相同，例如年終獎金、交通費、文康活動費等。

學校的工作環境相對單純，基本上只要把老師的電腦、單槍等照顧好，

能夠排除故障，讓學校機房穩定運作，就可以了！

另外也有14堂電腦課可以教，小學的學生都很可愛，教學也是很有樂趣的～

歡迎想挑戰教育領域的朋友來試試看喔！

報名日期：104年7月20日（星期一）上午08：30~12：00。

甄試日期：104年7月21日（星期二）上午08:50前報到，09：00開始考試。

甄選方式：
（一）初審：依繳交證件進行初審，初審審核通過後參加網管實作及口試。
（二）複試：
1.口試（40%）：每人10分鐘，依教育理念、班級經營、學生心理、輔導方法、表達能力
及儀容舉止等。
2.實作（60%）：時間60分鐘，範圍包含伺服器架設、DNS設定、個人電腦故障排除、印表
機新增、重灌系統等。

簡章請參閱本校網站，網址：
http://www.ctps.tp.edu.tw/enable/modules/news/article.php?storyid=13349

有問題歡迎直接來電or來信洽詢！謝謝~

