
作者uzes (Water is alles)看板Tech_Job標題[徵才] 中研院天文所誠徵ALMA計畫微波工程師時間Sun Dec  1 23:00:34 2013

一、工作內容：
負責ALMA 計畫微波元件與接收機系統之設計、測試、整合、組裝與量產工作。

二、教育背景：公私立大學學士班或以上主修物理、電機、電信工程等相關學系畢業，
或具相關工作多年經驗者。

三、工作經歷：無工作經驗可，歡迎資深求職者應徵。

四、技能、知識與能力需求：
1.專業知識：具備電磁學、微波工程等背景知識，熟悉微波量測與電磁模擬軟體，
大學修習電波相關專題研究或碩士班主修電波尤佳。

2.具備良好英語能力，且能與外籍同事就工作內容討論溝通及英文文件撰寫。

3.對天文有興趣者優先考慮。

4.必須從事基礎的技術工作。

5.能接受不定期出差赴國內合作研究機構或國外天文台址工作。

6.心肺功能正常，無已知影響工作重大身心疾病，可於高海拔山區工作，備汽車駕駛執照
且熟悉山地道路駕駛安全規範。

7.團隊工作之精神，敬業，獨立完成工作，隨時保持工作環境之整齊清潔。

五、關於中研院天文所與ALMA計畫
「中央研究院天文與天文物理研究所」位於台灣大學校園內，除天文物理研究外，
是國內唯一從事射頻、微波、毫米波乃至THz頻段，超低雜訊接收機的研發單位。
「ALMA (Atacama Large Millimeter/submillimeter Array)」為位居智利北部
Atacama沙漠之跨國天文計畫，是目前世界上最大之毫米波/次毫米波接收陣列。

六、待遇：
研究機關薪水是由應聘者學歷加上工作年資所決定，教授或研究員能夠爭取空間極小。
可參考國科會薪資表 http://web1.nsc.gov.tw/public/Attachment/17137373071.doc
中研院薪水略高一至兩成。

七、應徵方式：請將個人之中英文履歷、自傳、大學及研究所成績單(畢業五年內者)及其
它有助審查之資料(技術報告、學術論文，或學位論文摘要等)郵寄至：
10617臺北市大安區羅斯福路四段1號臺大天文數學館11樓 (註明：應徵ALMA工程師)
或email至 ccchiong@asiaa.sinica.edu.tw


