
作者y13 (去你媽的擔擔麵)看板Tech_Job標題[徵才]清華大學工科系徵求博士後研究員與助理時間Tue Mar 26 22:07:47 2013

【公司名稱】國立清華大學

【工作職缺】博士後研究員1名, 碩士級研究助理1名
【人才需求】具化工/化學/材料之博士學位與碩士學位

【工作內容】

 將參與本中心計畫之研究團隊，負責有關「能源技術」相關研究，其工作事項如下：
1.國外期刊論文與國內研討會論文撰寫。
2.太陽能電池相關研究。
3.材料分析相關研究。
4.計畫書及研究報告撰寫

【工作地點】國立清華大學工科館

【工作時間】星期一至星期五/ 早上九點至下午六點

【月休】周休二日
【薪資範圍】
 博士後56,650以上 (依國科會規定採計年資)
 碩士研究助理36,050以上

【需求人數】2名 面試通過後起聘。


【聯絡人/連絡方式】李欣芳博士
hflee@mx.nthu.edu.tw
clairlee03@gmail.com
 03-5715131 ext34282


【其他備註】意者來信請附中、英文簡歷（含照片），並註明聯絡方式
聯絡人：李欣芳博士
資料審查符合需求者將儘速通知面談。

