
作者mpt (mpt)看板Tech_Job標題[徵才] 長興開發科技股份有限公司暑期實習時間Tue Mar 22 22:07:43 2016
2016 Internship Program CMC(長興開發)實習計畫

CMC實習計畫提供在學學生進入CMC實習的機會。除了可提早擁有職場經驗，更可獲得在業
界的寶貴實戰經驗，為未來職涯準備。

實習領域
技術採購暨原物料品質管理
 1. Optimization of Raw Material (Chemicals) control limit implementation Projects
 2.  Daily Procurements (for indirect/Capex) execution
 3.  6 sigma projects
申請條件
 化學、化工系(所)大學、碩博班在學學生
 懂統計、英文程度優、具品質概念尤佳
申請時間
 2016年3月至2016年5月5日
聯絡方式
 聯絡人 HR 田先生 (07)695-5100#113
 報名資料（自傳履歷、推薦信、成績單、證書等）
               請寄pat_tien@cabotcmp.com

公司網址: https://www.cabotcmp.com/
104公司簡介: http://www.104.com.tw/jobbank/custjob/index.php?r=cust&j=504a4425485c3e2330323c1d1d1d1d5f2443a363189j48&jobsource=checkc

