
作者eicsarch (天又黑了)看板Tech_Job標題[徵才] 資策會智通所-102年研發替代役(中部)時間Tue Oct  2 20:59:49 2012
      資策會-【102年研發替代役-智通所】前瞻無線通訊研發工程師

　　近年來智慧型手持行動裝置普及，市場對於行動寬頻的需求急速攀升，

　　因4G無線通訊標準LTE具備高速與低延遲的數據傳輸能力、

　　支援高移動下的無線通訊需求等特性，各大廠競相推出4G LTE規格的終端設備，

　　資策會-智慧網通系統研究所長期以來致力於研發無線寬頻行動新興應用技術

　　與前瞻通訊關鍵技術。我們竭誠歡迎想回中部發展的程式設計菁英加入，

　　一同邁向無線通訊寬頻技術下一個重要里程碑。


■ 工作內容：

        1. 先進寬頻無線技術研發與系統開發

        2. 專利佈局和標準參與


■ 職務類別： 軟體設計工程師

■ 公司名稱： 財團法人資訊工業策進會

■ 工作性質： 全職

■ 上班地點：

        南投市中興新村光明路7號 (資策會新興智慧技術研究中心)

        Google Map及交通方式 http://g.co/maps/jnus5

        外觀 http://ppt.cc/s3xd
■ 管理責任： 不需負擔管理責任

■ 是否出差： 無需出差

■ 上班時段： 日班，09:00 ~ 18:00

■ 休假制度： 依公司規定

■ 薪資範圍：

        碩士：40K 以上 / 博士：55K 以上

        依能力可面議


■ 需求人數： 1 人

■ 接受身份： 尋找研發替代役工作

■ 工作經歷： 不拘

■ 學歷要求： 碩士以上

■ 科系要求： 資訊管理相關、資訊工程相關、電機電子工程相關

■ 語文條件： 英文 