
作者sunwet (小孫)看板Tech_Job標題[徵才] 美商Swagelok CS 組裝技術人員時間Tue Jan 27 17:28:49 2015


代PO職缺

求才內容說明
職務名稱： 美商Swagelok CS 組裝技術人員
需求人數： 1人
職務類別： 產品維修人員、機械裝配員、工程配管繪圖
職務說明：
1. CS 客製化產品組裝、測試
2. CS 客製化產品初步報價及簡易組裝圖面繪製
3. SWS 焊機設備維修
4. Other functions backup

管理責任： 無
身份類別： 上班族、應屆畢業生
上班地點： 新北市三重區

出差外派： 需出差
工作待遇： 月薪 45000元~70000元
可上班日： 可年後上班
上班時段： 日班
休假制度： 週休二日


工作條件限制
學歷： 大學、碩士
科系： 機械工程相關
工作經驗： 不拘
語文條件： 英文(聽/中等、說/中等、讀/中等、寫/中等)

擅長工具：工程製圖類：Pro/E、SolidWorks,

工作技能： 未填寫
證照： 未填寫
具備駕照： 未填寫
其他條件： 試用期四個月.

應徵方式
職務聯絡人： 曾小姐
職務E-mail： celine.tseng@swagelok.com.tw

