
作者Suddens (...)看板Tech_Job標題[徵才] 台北內湖-聯發科藍芽軟體工程師時間Wed Apr  1 23:41:02 2015

這邊是聯發科藍芽軟體Stack/Protocol Team，最近由於物聯網當紅，藍芽需求暴增，
希望能徵求對物聯網/藍芽無線通訊有興趣和熱情的夥伴一同打拼
請email信箱聯絡

【工作職缺】台北內湖-聯發科藍芽軟體工程師
【工作時間】早上0830-下午1800 周休二日 (表訂時間 加班費另計)
【工作內容】
1. 負責Linux/Android 等平台上 Bluetooth 相關的軟體通訊協議
2. 解決客戶問題，必要時能到客戶端onsite support
3. 研發新的藍芽技術或應用，滿足客戶需求


【職缺要求】
1. 熟悉 C 語言
2. 具備Bluetooth或是其他類似領域的通訊網路系統經驗者佳
3. 有Android 或是 Linux 背景者佳
4. 必要時需配合加班，有到客戶端出差的機會，抗壓性要夠

【薪資】
根據公司年資、職等相關規定，沒經驗者底薪一年至少1Ｍ，分紅另計

【需求人數】
  數位，無期限直到徵滿為止

【工作地點】
台北市內湖區內湖路一段91巷15號(太陽科技廣場C棟)


【聯絡人/連絡方式】
1. 請附履歷表、自傳 word檔+PDF檔
   附上完整 "身分證字號"，"出生年月日"，以及"姓名" (以利跟HR部門建檔)
   寄至 creck.wang@mediatek.com，並於主旨註明「應徵聯發科藍芽軟體工程師」。

2. 報名期限：即日起至徵滿為止


