
作者PROKO (PROKO)看板Tech_Job標題[徵才] CloudMosa誠徵QA，SDET，UI designer時間Tue Mar 29 10:43:29 2016
CloudMosa就是開發Puffin Browser的美商公司，目前有多項職缺，
UI designer, QA, SDET and RD：

【一般要求】
以下所有的要求和準備資料都非絕對必要，此處只是預先揭露我們的期望和標準。
並請事先了解面試可能會有的問題和進行方式，可預做準備。

無論應徵何種職能，我們對所有應徵者的共通要求如下：

具有主動積極的個性。
能夠徹底的自我管理。
是重度的網路使用者。
具有基本的中英文讀寫能力。


【薪資範圍】 年薪一百萬以上，詳細視能力而定。

【應徵方式】

請將履歷寄至jobs@cloudmosa.com



— UI designer 職缺介紹及要求—

基本要求：

具有三年以上的App、網頁介面設計經驗。
熟悉 iOS, Material design guidelines 和 prototype 工具.
精通 Photoshop, illustrator 或任何一套 UI 製作軟體。

加分條件：

熟悉 HTML, CSS, responsive web design。
熟悉市場調查分析、使用者行為分析與使用者面談。

書面資料：

個人作品集網站或是將過去曾參與過作品附件至 email 中。


— QA 職缺介紹及要求—
基本要求：

兩年以上QA工作經驗
精通軟體測試流程，包括功能測試、整合測試、Agile methodology等測試方式
精通建立test sample、test case及撰寫test report
熟悉Terminal command line基本操作
熟悉Android adb command
有Mobile app、TV app或Website測試工作經驗
熟悉如何與使用者溝通
良好溝通能力
英文能力佳

Bonus:
熟悉自動化測試工具使用，例如selenium、appium或Robotium等工具

書面資料：
過去參與軟體測試的工作經驗，並請描述自身負責的部份。

面試方式：
除一般面試內容外，會有建立測試用例(test case)及基本command line操作的測驗。


—  SDET (Software Development Engineer in Test) 職缺介紹及要求—

基本要求：

2年以上SDET經驗
Web REST API 或 Mobile API 測試開發經驗。
熟悉JMeter或其它Open Source測試工具。
精通 relational DB 和 SQL。
精通 Java、Python、JavaScript或其他程式語言，熟悉HTML和CSS。
對於軟體測試需求、軟體測試計劃、軟體測試案例、軟體品質測試，錯誤追蹤有實際經驗。

Bonus:
孰悉 CI (Jenkins) 建置、管理與流程
熟悉 Git指令或其它 Git GUI 工具
Shell scripts 實務經驗
書面資料：

過去參與測試的產品，並請描述自身負責的部份。

面試方式：
我們會準備一個小題目，請在安排面試前先完成。
依您提供的書面資料，會請您進一步闡述並簡單回答問題。

— 其他職缺 —
http://www.puffinbrowser.com/jobs-tw/

