
作者YCLiu1984 (熊奇君)看板Tech_Job標題[徵才] 日本企業Globridge時間Thu Jan 10 22:30:41 2013
以店鋪經營革新為事業概念，急速成長中的日本企業Globridge正在台灣招聘人才!

月薪: 24萬至60萬日圓+獎金

致 各位同學/畢業生

為了支持各項海外業務計劃，日本企業Globridge正積極招聘海外人才!請把握這個於日本
及世界各地工作的機會!
截止日期: 一次報名: 2013年1月14日(星期一) 二次報名: 2013年1月31日(星期四)

公司簡介
Globridge以成為世界第一為目標，於2008年9月創業。
以「企業家輩出」為理念，以世界第一為宣言,以每年300%以上的速度急速成長中 於創業
第3年向海外發展，進出澳洲。「成為世界第一的企業!!」這並不是口號，而是我們認真
地奮鬥的目標，這就是我們Globridge。

我們於2011年正式開始海外招聘，去年也從台灣招募了非常優秀的人材。我們熱切渴求以
成為世界屈指的企業為目標，抱有達大理想的同伴!

詳細請參看公司網站：http://www.globridge.co.jp/

招聘職種
經過數個月至一年的實務經驗/店面管理經驗後，依個人志向和能力，公司將準備下一階
段職業生涯的舞台:
◎海外事業負責人
◎新業務負責人
◎經理
◎FC開發業務
◎FC支援顧問
◎人事負責
◎財務 會計 總務

工作地點
基本上最初先在日本（目前為東京，大阪），往後會至拓展中的市場，如澳洲，及未來預
計拓展的新加坡，馬來西亞，台灣，香港，印尼，泰國，斯里蘭卡，印度和中國等。
※根據個人的職業生涯規劃，工作地點可商量

薪酬
月薪24萬至60萬日幣+獎金（獎金的發放取決於公司及個人績效）
試用期三個月間的月薪在 20萬日幣以上

申請條件
      畢業五年以內，科系不拘
      日語:日常會話程度 (可用日文面試即可)
      2013年9月可開始工作者

申請辦法
請於http://www.topcareer.jp/inter/company_search/?id=001004網上提交申請

截止日期
截止日期: 一次報名: 2013年1月14日(星期一) 二次報名: 2013年1月31日(星期四)
※請盡早提交申請。

如有疑問，請電郵連絡asuka.liu@4th-valley.com。
我們期待您的申請!


