
作者oneofII (Chi)看板Tech_Job標題[徵才] Sensoro 行動端人才大量高薪誠聘（北京）時間Sun Sep 20 13:40:20 2015
大家好，我們是 Sensoro，是一家基於藍牙近場通訊的傳感器新創公司，
於 2013 年 7 月成立於 Microsoft Ventures（北京）加速器，
公司成立時僅有 3 名成員，三台筆記本；
2014 年 10 月我們進入 Microsoft Ventures（西雅圖）加速器，
現在我們已經有 55 名成員，分別在北京、深圳、西雅圖建立辦公室和研發中心，
我們的產品已經進入 48 個國家和地區。

從台灣日月潭一直到埃及的金字塔，都有我們產品的身影。
我們是一個年輕的公司，我們的成員都非常年輕。

我們的工程師來自北京清華大學、台灣大學、香港理工、
網易核心架構組、微軟亞洲研究院和中國航天研究院。

我們在大規模併發處理、行動互聯網、資料探勘、數位電路、
慣性導航等技術領域具備強大的研發實力。

我們喜歡台灣，也尊重台灣，
我們是一個願意且尊重多元文化的年輕公司。
我們需要更多優秀的年輕人和我們一起，這樣我們的路才走的更長。

我們計劃成立一個 12~15 人的優秀行動端團隊，其中包括各個層面的工程師。
同時我們計劃在十月下旬來到台灣，和大家一起見見，一起溝通，
希望我們能有一個好開始。

在待遇方面，我們給出了我們能給到的最好條件，
我們希望這能夠代表我們對優秀工程師尊重的態度，
也希望台灣的優秀的年輕工程師們和我們一起做一些有價值的產品。

