
作者asony (恬淡日子)看板Tech_Job標題[徵才] 台灣菲尼克斯PhoenixContact 產品專員時間Sat Nov 16 00:36:10 2013

【公司名稱】

 德商菲尼克斯台灣分公司 PhoenixContact

 公司網址：
 http://www.phoenixcontact.com.tw


【工作職缺】

 產品專員

【工作內容】

 1. 機械與工業自動化產業相關產品市場行銷與規劃
 2. 商情蒐集與資料分析評估，提出有效方案
 3. 配合業務同仁與市場評估推出新產品與解決方案

【徵求條件】

 1. 積極樂觀、高EQ、抗壓性強、擅長溝通與團隊合作
 2. 具2年以上工作經驗
 3. 背景需為機械、機電、電機等相關科系畢業
 4. 熟悉相關電子線路、機械盤體設施與機電整合為佳
 5. 具有以下相關產業經驗為佳：機械加工業, 大樓自動化控制, PLC, 大型工具機產業等

【語文條件】

 中文(聽/精通、說/精通、讀/精通、寫/精通)
 英文(聽/中等、說/中等、讀/精通、寫/精通)
 台語(中等)

【工作地點】

 台北市南港區

【工作時間】

 週一 ~ 週五9:00 ~ 18:00 (午休11:45-13:00)

【月休】

 週休二日

【公司福利】

 入職首年年假15天
 三節基本禮金
 一年保障14個月薪資
 每月停車費補助
 完整教育訓練(德國受訓)
 績效獎金

【薪資範圍】

 47,000 ~ 52,000 NTD / Monthly

【需求人數】

 1人

【聯絡人/連絡方式】

 蔣先生
 jchiang@phoenixcontact.com.tw
 john.chiang1105@gmail.com
 (因為公司伺服器安全級別比較高 常常會擋掉信件
  請意者可同時寄兩個信箱 或是以Gmail為主 以免遺漏)

【其他備註】

1.意者將履歷 請以電子郵件方式寄至 john.chiang1105@gmail.com
2.條件符合者將通知面試，不符者恕不另行通知。
3.歡迎使用104格式履歷表。


