
作者t1234567896 (小龜)看板Tech_Job標題[徵才] 伊勒伯科技誠徵醫療器材研發工程師時間Thu Nov 20 11:36:39 2014
伊勒伯科技公司 誠徵 醫療器材研發工程師(Senior Biosensor System Design Engineer)

一、    應徵資格：
    1.國內外大學理工相關科系(電機、電子、物理、機械、化學、化工、材料、醫工)
      碩士或博士畢業，專精於機電整合(mechatronics)，具體外診斷醫療器材(In
      Vitro Diagnostic Devices研發及生物微機電系統(bio-MENS)經驗優先考慮，歡
      迎應屆畢業生應徵。

    2.具有強烈研究及創新熱忱、積極、有效率、踏實負責、細心、耐心、易於相處、
      溝通協調之特質。

    3.須具備Labview軟體能力。

      The prospective candidate should have expertise or experience in CMOS
      design, in-vitro diagnostic (IVD) device design, and biosensing
      system integration.

二、    工作內容：

    醫療器材之機電整合(mechatronics)。

三、    檢具資料：

    1.個人履歷（含照片）、自傳（內含研究領域與有興趣之研究方向）。
    2.學歷證件影本（碩/博士畢業證書）、成績單。
    3.其他有利證明工作能力之資料。
      應徵資料：請備齊上述文件e-mail寄至jhsiung@winnoz.com, mlin@winnoz.com

      The applicant should send his/her project participation records and
      academic records attached to a CV letter.

四、    聘期起始日及薪資待遇：

    1.104年3月1日 起聘。
    2.薪資無工作經驗者 碩士40,000/博士60,000 起, 有經驗者另議。

五、    福利：
    1.年終獎金(兩個月月薪起跳)、端午、中秋獎金。
    2.工作進度導向，工作時間彈性，鼓勵創意、辯論，給予充足的發揮空間。
    3.研究成果鼓勵參與國際會議，公司資助旅費。

六、    工作地點：台北市，台灣

七、    經審查符合資格條件者，擇優以e-mail或電話通知面試。

For any inquire please contact Ms. May Lin: mlin@winnoz.com

聯絡人：林慧蘭
聯絡電話：(O) +886-2-2736-6494
網址：http://www.winnoz.com/
E-Mail：jhsiung@winnoz.com, mlin@winnoz.com
地址：10607台北市基隆路 4 段 43 號 國際大樓11樓1104室

