
作者macpaul (琴韻)看板Tech_Job標題[徵才] 聯發科 徵 系統自動流程軟體開發工程師 時間Fri Jul 25 16:25:20 2014

[徵才] 聯發科 徵 系統自動流程軟體開發工程師

1) 晶片軟件開發流程管理
2) 流程自動化工具製作
3) 分析 big data 找出軟件未來走向

【公司名稱】
聯發科技股份有限公司?
統一編號：84149961
單位地點：台北市內湖科技園區 (抱歉礙於保密規定不能寫完整地址)

【工作職缺】
資深工程師: 負責開發自動化工具(主), 以及晶片軟韌體debug(副)

【工作內容】
小弟代老闆徵求script + win32 tool高手。

1) 晶片軟件開發流程管理
2) 流程自動化工具製作
3) 分析 big data 找出軟件未來走向

目前主要的需求是熟悉 windows 上的自動化工具的開發:
1. script,
2. MS office (Outlook, Lync, SharePoint, etc…),
3. Version Control: Perforce 等
技術背景: 熟悉 C/C++/Perl/Python
4. 也會進行其他的晶片相關開發軟韌體 整合/USB/Storage 等任務
(priority 較低, 主力仍是以自動化工具開發為主).


有興趣加入聯發科來給小弟當 "強者我同事" 的，請不吝惠賜履歷。謝謝！

【徵求條件】

1.國內外大專以上，碩士博士畢業更佳
(EE/CS尤佳，因為有機會用到示波器or邏輯分析儀解bug，
但是我們單位目前平均下來，每人每年用到的時間小於1周吧)

2.具耐心及抗壓力並可配合重要業務加班

3.男女不拘，男須役畢，有工作經驗尤佳。


【工作地點】
單位地點：台北市內湖科技園區 (聯發科內湖辦公室) (抱歉礙於保密規定不能寫完整地址)

【工作時間】
週一至週五，9:00至18:00

另外會需要加班: 加班按照勞基法規定有上限

周一到周四每天最多可加班3.5hr, 週五最多可加班4hr.
六、日共只能加班8小時。

【月休】
週休二日  國定假日

【公司福利】
一般電子業公司該有的大概都會有，另外謠言說發哥手機部門目前分得比較好

【薪資範圍】
(含勞、健保)
公司規定不能透漏單位薪資。不過我就大概抓個範圍。
我想一般有三年以上經驗的，8萬~11萬應該不是問題吧。
薪資面議!

【需求人數】
1名

【聯絡人/連絡方式】
1. 請附履歷表、自傳 word檔+PDF檔
   附上完整 "身分證字號"，"出生年月日"，以及"姓名" (以利跟HR部門建檔)
   寄至 macpaul.lin@mediatek.com，並於主旨註明「應徵聯發科自動化程式工程師」。

2. 報名期限：即日起至103年8月20日(日)止，逾期恕不受理。

3. 聯絡人：林先生，請透過 macpaul.lin@mediatek.com投遞履歷。


