
作者liljack ()看板Tech_Job標題[徵才] PHP工程師 (提供IOS API串接)時間Wed Mar  5 19:47:01 2014
職務名稱：PHP工程師 (提供IOS API串接)
需求人數：    1~2人
職務類別：    通訊軟體工程師、Internet程式設計師、軟體設計工程師
職務說明：    應徵職稱: PHP工程師，(提供IOS API串接)

應徵公司名稱:Digital Drift Co.LTD.

公司自我簡介

創立一年的APP 公司

致力於設計系統類型的APP設計公司
開發的產品， 為觀察人最細微的日常使用
做出生活中的系統．做出APP更大的創新與應用

http://54.235.159.10:8088/company/



上班地點：    台北市大安區(遠企百貨正對面)

全新裝潢，環境良好，交通方便


工作待遇： 35000~50000

職務類別：    通訊軟體工程師、Internet程式設計師、軟體設計工程師

聯絡人：        黃健維

履歷投遞
E-mail：  edward@gracehan.com



希望的職位條件

1,溝通良好，對程式有熱誠

2 兩年以上PHP 開發經驗, 具備物件導向和REST API觀念

3.對PHP開發框架Codeigniter者佳

4.熟悉並能應用Web前端開發技術,包含CSS3, JSON, XML, JQUERY, AJAX 等等

5.具LAMP[Linux+Apache+Mysql+PHP] 開發經驗者佳。

6.具Android / iOS 相關開發專案的工作經驗者佳

