
作者angelagrabis (綺拉)看板Tech_Job標題[徵才] 樂天徵資工相關人才11/30截止  東京職缺時間Fri Nov 22 02:00:49 2013
到TOP CAREER網站看更多詳細資料並線上應徵：
http://www.topcareer.jp/inter/company_search/?id=001097

~
■ 公司正式名稱：　樂天株式會社
■ 公司簡介：
樂天是發源自東京的全球性網路服務公司。目前樂天擁有3家海外分公司，分別位於亞洲
，歐洲和美國。我們的核心服務"Rakuten Ichiba"是日本最大的網上購物服務，並且率先
擁有獨特的B-B-C (business- business – customer，企業及下游廠商及消費者三角互
動)電子商業模式。

我們的終極目標是成為世界上第一的網路服務公司。已經稱霸日本網路市場的樂天，現在
正朝著成為世界頂級網路服務公司的方向全力邁進，進行全球布局。為了實現我們的終極目標，
我們歡迎來自世界各地的優秀人才加入我們。

（官方網站URL：http://global.rakuten.com/corp/）

▓截止日期：至11/30止


■ 職缺：
   依個人經驗與能力分配至各部門，但主要職務內容為下類二種：

◎網路應用程式開發
  企劃，設計及開發新的網路服務；維護和操作現有的網路服務。

◎系統工程師
  開發及運營基礎設施系統，如伺服器，網路和資料庫。

■ 工作地點：日本樂天本部，日本各地以及未來可能派到世界各國

■ 薪水：根據個人經驗，能力和未來表現潛力而定。起薪將由以下為準─
   學士生: 400萬日圓 /年 (2013 10月時為準。※可能更動)
   研究生: 500萬日圓/ 年 (2013 10月時為準。※可能更動)

■ 要求學歷：
   大學或研究所以上學歷，須具備以下技能：

◎基本技能
Java 和 PHP方面的編程經驗　※須具備其中一項
Linux/Unix 系統管理經驗

◎加分條件
具以下任一專業知識：Distributed computing/ Machine learning/ NLP/ Database/
Search，或熟悉大量數據的演算法處理，或有智慧型裝置 (Smart device) 程式開發經驗

■ 語言條件：商業程度的英文能力
※日文能力不列入評選標準，不過歡迎會說日語的學生前來應徵。
進公司後提供日語課程。

■ 徵才對象：2014年10月可到日本就業的資訊工程相關科系應屆畢業生

▓應徵辦法：TOP CAREER線上申請→線上測驗與線上面試→新加坡最終面試

TOP CAREER線上申請網站：http://www.topcareer.jp/inter/company_search/?id=001097

關於本招募有任何問題請寄信到：TOPCAREER.International@4th-valley.com
聯絡人：林小姐 (Angela)
標題請註明「樂天台灣招募」，謝謝！


