
作者WoNanGuo (神曲BJ4)看板Tech_Job標題[徵才] 住友精密工業2017年度招募計畫時間Fri Jan  8 22:38:43 2016

幫朋友代Po

有問題不要寄信給我～

有問題請直接寄信至  noodlehwa@gmail.com


住友精密工業   2017 年度招募計畫
（日本住友集團旗下直屬公司，航太等精密機械製造專業）
1. 關於住友精密工業株式會社 Sumitomo Precision Products Co., Ltd

住友集團是日本三大集團之一，身為住友集團的一員，住友精密工業懷抱的使命是將精密製
造的各種尖端技術，具體運用在各項產品，使得製造技術得以為人類文明進步作出最大可能
的貢獻。住友精密擁有領先世界各國水準的製造技術，專精製造產品範圍亦十分廣泛，從航
太機械的起降系統、熱控系統，到小型精密電子製造、小型感應器等，皆在世界上佔有重要
地位。
更多技術詳情與公司業務領域請參考企業官方網站：
http://www.spp.co.jp/English/index2-e.html
2. 開放職缺簡介

航太用熱控制系統部門（Thermal Control Systems-Aerospace section）──
住友精密已在熱控系統及熱交換器上耕耘多年，憑藉著這些經驗我們致力於在航太領域開發
與生產更小型、更輕量化且同時具備高性能與高可靠度的產品。

本次部門招募之工程師如下所述:
(1) 研發工程師（Design Engineer for Thermal Control System）
(2) 專案工程師（Project Engineer for Thermal Control System）

Required skills for both categories:
- Communication between global customer, global supplier and global academic
- Design & Analysis technology for the advanced developments
- Experiment & Test technology for higher accurate results
- Manufacturing & Inspection technology for high quality products

*職業發展:
研發工程師: Stress and/or Performance Engineer - Design Engineer - Design Lead -
Program Manager
專案工程師: Supply Chain Technical Engineer - Project Engineer - Project Lead -
Program Manager


微機電系統部門（MEMS device section）──
MEMS 技術已實際應用在許多產品上並對我們的生活影響甚劇，身為 MEMS 傳感器的領導供
應商，住友精密將繼續支持 MEMS 技術的發展並將其應用在更多的領域上。
本次部門招募之工程師如下所述:

(1) 製程開發工程師（Process Development Engineer）
Process development for MEMS sensor/actuator- Photo-lithography technique for
wafer process
- CVD, PVD, Sputtering technique
- Dry/Wet etching technique (Si/SOI/SiC/SiO2 wafers, Metal film,
and Conductiveoxide film)
- Piezoelectric thin film (PZT), Infrared absorbing film and so on.

*職業發展：Development Engineer - Lead Engineer - Program Manager

(2) 硬體研發工程師（Hardware design engineer）
- MEMS sensor control electric circuit design
- Hardware design of MEMS sensor product and application product

*職業發展：Hardware Design Engineer - Lead Engineer - Program Manager
PS: 上述職缺為進公司時的職缺，但未來若因個人興趣及規劃等因素想調動部門或工作地點
是可行的，公司本身也有固定的輪調制度，所以會有機會接觸到不同性質的工作內容。


3. 工作地點
日本兵庫縣尼崎總部（最近車站:JR 尼崎，距大阪梅田市中心約 10 分鐘電車車程）

4. 工作時間
週一至週五，(8:30am ~ 5:15pm)

5. 薪資條件 (月薪，單位為日圓)
實習時薪資：1000JPY 時薪
正職薪資：學士起薪：205,500JPY／碩士起薪：231,000JPY
（獎金一年兩次 6 月及 12 月）(加班費另計）

6. 員工福利
全額交通費補助；
提供單身宿舍（最近車站:阪急園田站，距大阪梅田市中心約 10 分鐘電車車程，
月租雅房6200JPY套房10000JPY，宿舍並設有員工食堂）；

員工健康保險；
非日本籍員工，公司會視程度提供日文培訓課程；

正職員工另享有:
有薪寒暑假及黃金週，育兒假/產假，公司統一無加班日，其他有薪特休及彈休等；
購房貸款制度；儲蓄年金保險；公司提供半額房屋月租（限結婚者）；
住友集團員工專用六甲山休閒設施、其他員工專用俱樂部等。

【連絡方式】
請將履歷寄至下述信箱: spphrglobal@spp.co.jp (2016/02/21截止)
【其他備註】

徵才詳情請參考附件連結：
https://www.dropbox.com/sh/gr5lfcm2zvgy56j/AAAF2LcBAj0khYEfgDFy3tK5a?dl=0

 （附有中英文版本徵才資訊）

