
作者ChubbyMicky (DreamDay)看板Tech_Job標題[徵才] 志聖工業_誠徵工程師時間Mon May 25 15:48:23 2015
【公司名稱】志聖工業股份有限公司

【需求職缺】
            機構工程師 2 名
            軟體工程師 1 名
            電控工程師 1 名
            製造工程師 2 名
            國內業務專員 1 名

【工作地點】台北總公司(新北市林口工二工業區)

【工作時間】日班，08:00~17:00 (周休二日)

【公司簡介】
志聖工業為上市公司，成立於1966年，集團人數超過1,100人，在台灣的台北、新竹、台
中，大陸的廣州、東莞、昆山、千燈及泰國都有製造基地及營銷服務據點。以光與熱爲核
心，積極投入以紫外光、熱、壓膜塗布／奈米壓印、濕製程及電漿等技術爲基礎的專業設
備研究。志聖運用跨領域的知識與經驗，跨足印刷電路板、平面顯示器、觸控面板、半導
體、LED、製鞋、印刷、塗裝及太陽能等産業的製程設備製造，行銷遍及全球包含中國大陸
、日本、韓國、泰國、新加坡、美國、印度及俄羅斯等20餘國，客戶更多達3,000家以上。


【工作內容及薪資範圍】

一、機構工程師
1. 對精密機械與自動化設計有興趣者佳
2. 具設備廠機械設計經驗者佳
3. 繪圖軟體：SolidEdge、AutoCAD、Solidworks
4. 薪資範圍(0~3年相關經驗)：35000~49000
5. 有加班費(依勞基法計算)、季績效獎金及年終獎金

二、軟體工程師
1. 現有量產設備程式碼維護/系統改善
2. 開發客製化設備功能/配合機台測試將系統完善
3. 開發新設備
4. 擅長自動化控制或影像對位者佳
5. 使用工具：C# or C++ or Visual Basic 6
6. 薪資範圍(0~3年相關經驗)：35000~49000
7. 有加班費(照勞基法計算)、季績效獎金及年終獎金

三、電控工程師
1. 設備控制電路設計、程式設計(PLC)
2. 設備功能改善/除錯
3. 具一年以上自動控制設備經驗者佳
4. 配合工作內容需求編寫相關技術文件
5. 薪資範圍(0~3年相關經驗)：35000~49000
6. 有加班費(照勞基法計算)、季績效獎金及年終獎金

四、製造工程師
1. 應屆畢業可
2. 自動化設備機台組裝及測試
3. 機械相關科系佳，須懂機械圖、線路圖
4. 薪資範圍(0~3年相關經驗)：26000~41000
5. 有加班費(照勞基法計算)、季績效獎金及年終獎金

五、業務專員
1. 銷售自動化/半自動化設備
2. 機械相關科系畢，具抗壓性及態度積極者佳
3. 薪資範圍(3年相關經驗)：35000~48000
4. 季績效獎金、年終獎金，另有業務接單獎金

【公司福利】
◆ 年終獎金、績效獎金、介紹獎金
◆ 實施員工分紅、庫藏股、認股權證制度
◆ 子女教育獎助學金
◆ 免費健康檢查
◆ 油資補助、公務機通話費補助
◆ 員工宿舍、員工餐廳及伙食補助
◆ 生日/結婚禮金、生育/喪葬津貼
◆ 勞工保險、全民健保、人身意外保險
◆ 住院慰問金、職業災害補償及撫卹
◆ 雙軌晉升制度
◆ 員工進修補助
◆ 建全的教育訓練系統
◆ 每月發行志聖月刊
◆ 國內/外員工旅遊
◆ 設置職工福利委員會
◆ 社團活動、部門聚餐、慶生會
◆ 香醇咖啡免費品嚐
◆ 每月新進好書共賞


【參考連結】
1. 公司官網：
http://www.csun.com.tw/
2. 介紹影片：
https://www.youtube.com/watch?v=ugp42BBKIe4


【聯絡人/連絡方式】
聯絡人：李先生
E-mail：rickyli@csun.com.tw
有興趣者請投遞履歷至此信箱，有其他問題也歡迎來信詢問
合適者將通知面試，謝謝

