
作者kinabcd (小魁)看板Tech_Job標題[徵才] 英諾奧茲 正職/實習 iOS/Android/PHP時間Fri Oct 23 23:51:07 2015

公司名稱：英諾奧茲 http://www.inno-orz.com/
薪資範圍：NTD 50k~80k
工作地點：台北市（忠孝新生捷運站約五分鐘可抵達）
聯絡方式：leo.tsai@inno-orz.com
* 如果有作品集或加分的項目請一併附上

我們是一群具有Android、iOS、雲端開發能力的團隊，擁有軟硬整合之能力。
過去七年來協助跨國企業、新創公司開發過各種創新的應用，
近兩年更是搭上物聯網的風潮，專注於與硬體廠商合作，
提供完整的解決方案，包含穿戴裝置、車聯網、智慧馬桶、藍牙腳踏車等應用。
今年我們正積極擴編團隊，以朝向開發自己的產品為目標！

如果你對於軟硬整合充滿好奇，熱愛挑戰，對創業有一定熱情，期待你前來聊聊！
不限背景，只看態度與能力，歡迎在學生（實習）、剛畢業，或是有相關開發經驗的
工程師加入我們，一起成長！

小公司沒別的優點，就是彈性，不會有什麼政治問題，工作空間開放，能自由調配上班時
間。工作內容不會只做單一重複的事情，能充分提出自己的想法與創意，從天南地北的討
論當中找到突破重圍的作法與方向，互相交流切磋下，大家朝同一方向前進。

http://www.bnext.com.tw/article/view/id/31910
http://www.meetclub.tw/article/view/id/20729
