
作者iamdeen (NEVER EVER)看板Tech_Job標題[徵才] 崇越石英技術工程師時間Mon May  4 15:02:55 2015
 104 徵才網址
http://www.104.com.tw/jobbank/custjob/index.php?r=cust&j=4470426d5e463f2138423a1d1d1d1d5f2443a363189j52&jobsource=checkc

 公司名稱 崇越石英 (崇越科技與日本信越化學合資 日資60%)
 職缺     技術工程師
 工作內容 1. 生產技術改善 如雷射機參數測試
          2. 客訴改善 主要客戶為半導體廠 台積電為主
          3. 實驗室管理 SEM-EDS 等相關儀器
          4. 石英材料與成品測試分析
 上班時間 星期一到星期五 08：00 ~ 17：30 準時下班 不加班
          有機會日本出差與受訓
 上班地點 新竹縣湖口鄉鳳山村文化路8號(新竹工業區)
 學歷要求 大學 碩士 工程 材料類相關科系 有工作經驗佳
 語文條件 英文或日文一樣可以口語溝通(直屬主管為會說英文的日本人)
 工作技能 會操作SEM-EDS佳 AutoCad 2D、AutoCad 3D 一般文書與報告撰寫
 薪資     試用期 32000 期滿簽約金多 5000 每年加薪 1000~2000
          任職滿一年後 年薪 20個月以上(近年平均)
 聯絡方式
          1.意者請備詳細履歷、自傳、日夜間聯絡電話，並註明應徵項目。
          2.請直接e-mail：hr@tqp.com.tw 或郵寄：新竹縣新竹工業區文化路8號
          3.或於104投遞履歷表
          4.待初審通過後，將會主動邀約面談，切勿親洽。

 小弟不是人資 相關職務問題可以站內信

