
作者SashaJames (())看板Tech_Job標題[徵才] Intel 通路技術助理工程師（約聘）時間Mon Oct 15 10:39:53 2012
【公司名稱】
Intel Taiwan

【工作職缺】
通路技術助理工程師

【工作內容】
1. 撰寫電子報
2. 技術資料文件翻譯（英翻中）
3. 電腦基本效能測試及 PC 遊戲評測
4. 製作及開發Sale Tools
5. 小型專案管理
6. 活動支援

【徵求條件】
1.具PC電腦組裝經驗，熟電腦零組件及規格
2.技術資料翻譯(英翻中)，中文打字快
3.對3C產品有高度興趣
4.具工程背景優先考慮，電子、電機、資工、資管及計算機工程相關科系更佳
5.機動性高及可假日配合活動執行
6.Recent graduate OK

【工作地點】
台北市敦化北路205號

【工作時間】
9am～6pm

【月休】
週休2日

【公司福利】

請勿寫勞健保 無勞健保是違法的
此欄請寫額外的福利

【薪資範圍】
NT 28,000,視經驗能力往上提升

【月休】
週休2日

【公司福利】

請勿寫勞健保 無勞健保是違法的
此欄請寫額外的福利

【薪資範圍】
NT 25,000~NT 28,000

【需求人數】
1

【聯絡人/連絡方式】
wealoonowl@gmail.com

