
作者edenas (Infernal Affairs)看板Tech_Job標題[徵才] USI環鴻科技—招募研發替代役菁英時間Tue Dec 18 23:10:10 2012
USI環鴻科技成立於2010年1月，為上海A股上市公司環旭電子在台成立之子公司，目前為
全球前二十大設計製造服務領導廠商，本公司承襲環隆電氣(日月光集團)多年耕耘於電子
產業產品設計經驗，結合資訊與通訊技術能力，除維持製造方面的優勢外，更加重產品設
計研發的投資，創造整體產業供應鏈中的價值。
本公司現階段聚焦於無線通訊產品、平面液晶顯示產品零組件、數位儲存設備及車用電子
等領域，提出完整之解決方案，未來亦將不斷提升新產品設計研發能力，朝向世界頂尖
DMS大廠邁進並提供全球客戶最具競爭力產品與服務。

招募職缺】
目前我們在招募研發替代役工作夥伴, 人數達三十多位, 歡迎您的加入~
1 Smart Phone-硬體研發工程師(台北)
 工作內容說明: A. Schematic Design
               B. Placement ,Layout
               C. Board Bring Up
               D. Bug Fix
2 硬體研發工程師(南投)
 工作內容說明: A. Schematic Design
               B. Placement ,Layout
               C. Board Bring Up
               D. Bug Fix
3 Smart Phone-軟體研發工程師 (台北)
 工作內容說明: 3G RIL Driver Development
4 Smart Phone-RF射頻研發工程師(台北/新竹)
 工作內容說明: A. GSM/UMTS/LTE RF design
               B. system test & debug
               C. PCB/schematics
5 RF射頻研發工程師(南投)
 工作內容說明: A. GSM/UMTS/LTE RF design
               B. system test & debug
               C. PCB/schematics
6 軟體研發工程師 (南投)
 工作內容說明: 3G RIL Driver Development
7 測試開發工程師(中部)
 工作內容說明: A. Enterprise WiFi 802.11a/b/g/n/11ac AP 產品RF測試軟體開發
 B. Enterprise WiFi AP 產品自動化測試治具開發(RF相關)
 C. Enterprise WiFi AP 產品自動化測試程式開發(Windows, Linux)
 D. Enterprise WiFi AP產品自動化測試機台量產導入及持續測試效率改善

工作地點:  台北/ 新竹/ 南投

詳細職缺說明: http://ppt.cc/Oz5y 104

意者請洽 usihr@ms.usi.com.tw 洪小姐

【薪資範圍】按公司規定核定 ( 月薪 > 40k )



USI環鴻科技評比:
◎ MMI評定為2011年全球EMS/ODM產業排名第17名
◎ 2010《遠見》CSR65強企業名單(企業B組)
◎ 全球知名研究機構「Frost & Sullivan」評選為2009年最佳客戶服務領導獎
◎「天下雜誌」評選為2009年《天下企業公民TOP50》第27名
◎ 中台灣高科技企業龍頭

