
作者leader1 (leader)看板Tech_Job標題[徵才] Android/iOS工程師各一位時間Tue Jul  7 16:16:14 2015
Senior Android/iOS 工程師 全職

職務分類：行動應用程式設計師

工作地點：臺北市中山區松江路122號12樓/美國矽谷

薪資範圍：NT$ 60,000 - NT$ 100,000(每月/依能力給薪)

關於亞拓醫材
致力於創造更好的醫療體驗，在意人與生理健康上每一個細微的情緒與感受
主營運單位在美國矽谷，台灣為研發與設計中心，團隊自史丹佛醫療器材計
畫培育而出，並高度結合Design Thinking精神與數據發展產品，最近面世
產品是MOCAheart，已成功在Kickstarter募資成功，並獲各大媒體如Techcrunch
爭相報導。公司文化追求創新、跨領域整合與溝通。


工作需求
1、Android/iOS APP 3年以上的開發經驗

2、Web Services/Web API 的資料整合串接經驗

3、熟悉App/Google Play產品上架流程

4、對於產品品質有所堅持，熟悉TDD開發模式與Agile開發流程

5、願意表達、樂於探索事物本質

6、目標導向，能清楚有效完成目標




待遇
面議，以能力給薪，請表達出您在iOS/Android程式開發的專業，我們保證不會遜於外商
待遇。意者請將作品集以及履歷寄至leo@atommedical.com



