
作者zwex0702 (zwex0702)看板Tech_Job標題[徵才] 台中翌宏股份有限公司誠徵研發工程師時間Thu Jul  3 10:47:47 2014
【公司名稱】
翌宏股份有限公司
http://www.valvebus.com/

我們是一家成立近三十年的傳統產業公司，現有之銷售對象遍及世界各大洲，
目前正在擴張我們的研發團隊，進一步升級現有產品並開發新產品推廣至全世界。
如果你對我們的發展目標有興趣，歡迎來與我們聊聊!

【工作職缺】
研發工程師 (104徵人網址:http://ppt.cc/spQ1 )


【工作內容】
1. 負責球閥之構造分析、設計、開發及改良。
2. 設計實驗並收集資料分析材料特性，進而評估球閥在各種壓力溫度下的狀態與特徵。
3. 閱讀原文規範並能夠分析應用。
4. 無相關經驗OK，能運用基礎機械力學、材料力學、流體力學相關知識即可。


【徵求條件】
1. 機械/化工/材料相關科系畢業。
2. 具良好英文閱讀能力。


【工作地點】
台中市霧峰區霧工六路九號


【工作時間】
8:30~17:30


【月休】
周休二日


【公司福利】
年終獎金、三節獎金禮品、生日禮金、每週下午茶


【薪資範圍】
月薪50000起，可面議


【需求人數】
數名


【聯絡人/連絡方式】

kevinsteel.jobs@gmail.com

來信附履歷即可，標題請寫: 研發工程師/姓名/ptt
有任何問題也可來信詢問，謝謝!!

