
作者tienisme (天天)看板Tech_Job標題[徵才] ＴＩ德州儀器職務說明會暨現場面試時間Mon Apr  4 18:15:51 2016
對於ＴＩ德州儀器的技術行銷工程師（Technical Sales Engineer）或是應用工程師
（Field Application Engineer）有很大的興趣，但卻遲遲還沒有跨出申請工作的那一
步嗎？現在有一個讓你認識ＴＩ的好機會！

我們將在四月至六月舉辦六場職務說明會，會中將詳細介紹ＴＩ的歷史、業務範圍
、技術行銷工程師以及應用工程師的工作內涵、一年完整培訓輪調內容 （其中包括
三個月在上海以及三個月在美國）、以及ＴＩ的各種資訊，而這些資訊也將成為您
面試前重要的準備資料。或著，您還在就學階段，想透過實習計畫來瞭解ＴＩ的工
作環境，也歡迎您透過此次說明會來進一步認識ＴＩ。另外，ＴＩ也提供2017年研
發替代役 - 應用工程師的職位，歡迎有興趣加入ＴＩ做研替的同學多加參考。

會後您將會與HR簡單會談，我們將幫助您瞭解自己是否適合ＴＩ的Technical Sales
Enigneer或是Field Application Engineer的職缺。活動也會提供精美的餐點，我們
敬邀電子電機背景的您與我們一同共襄盛舉。
報名網址：http://www.ti.com.tw/recruiting/interview.shtml
（報名成功者，我們將於活動三日前與您聯絡）

活動場次 ：
 04/15 (五) 09:00AM – 12:00 PM
 04/23 (六) 09:00AM – 12:00 PM
 05/06 (五) 09:00AM – 12:00 PM
 05/21 (六) 09:00AM – 12:00 PM
 06/04 (六) 09:00AM – 12:00 PM
 06/18 (六) 09:00AM – 12:00 PM

薪資福利：
第一年培訓計畫年薪： 台幣94~96萬
第二年分配至崗位 ：台幣107萬up （尚不包含Sales Bonus）

以下提供ＨＲ的快問快答 ：
Q: 為什麼ＴＩ只招募社會新鮮人？
A: 這是美國總部的招募政策，根據過去二十年的統計，ＴＩ許多的領導者或表現
優異的員工多數為大學/研究所一畢業即加入ＴＩ，搭配上完整的內部受訓及輪調
制度，ＴＩ在過去已培養出無數個領導者，包括現在總部CEO， Rich Templeton
即為當年的實習生，一畢業後即加入ＴＩ。而在台灣，我們許多的領導者也為一
畢業即進入德州儀器。

Q: 面試嚇死人？
A: 針對此點評論，ＴＩ的面是關卡的確是經過精心設計，在每一個面試關卡以及
面試工具的使用，我們皆將其與工作本身需要的特質以及能力做結合。進入培訓
階段是一個階段，但為未來開始面對客戶將是更不同的挑戰。我們鼓勵所有的求
職者參加我們所舉辦的說明會，或是主動聯絡ＨＲ，我們將提供非常詳細的面試
流程、細節，以及準備方向。另外，ＴＩ在台灣分為工廠與業務單位，每一項職
務的面試流程皆不同，建議前往面試前可以先詢問ＨＲ。

Q: 薪水笑死人？
A: ＴＩ每年會根據市場做薪資結構調整，並且每年根據工作表現調薪。也許，
我們在市場上不是最有競爭力的，但是我們提供相對完善的輪調培訓計畫以及
開明的工作環境。相對於薪資，求職者應該也須考慮工作內容及工作環境，瞭解
自己在選擇工作時最重視的元素為何。在ＴＩ的環境，我們注重的是個人的表現
而非年資，而表現優異者的調薪幅度也會明顯提升。

Q: 英文要求非常高？
A: 英文的要求其實沒有到頂天高，好比說我們不會看多益沒有700分就淘汰。英文
其實就是一種語言，要如何應用才是重點。再者，大部分時候我們是服務台灣的
客戶，只要能夠在發生問題時或是要與總部聯絡時能夠把問題表達清楚即可。
給個實際的資訊，我們只要求求職者在面試時進行兩分鐘的英文自我介紹，其餘
皆是用中文進行，其餘的不足就讓員工自我要求了。

Q: 夠正才會上？
A: 我們大部分員工為男性。只要能夠通過面試，並無男女歧視。

