
作者yutingc (徵人)看板Tech_Job標題[徵才] 機構/軟體工程師時間Mon Jun 15 23:46:48 2015

     首先感謝版上軟體及機構的人才給予敝公司機會，
     因應業務需求，敝公司需增加以下人力。

     [公司簡介]
     本公司主要產品為設計電動自行車與電動機車電控系統。
     電控系統包含人機介面顯示器、PMSM馬達驅動器，感應器等。
     初版網頁: www.hyenatek.com

     [職務簡介1]
     職務名稱: 機構工程師，工業設計工程師
     公司名稱: 凱納股份有限公司 (Hyena Inc)
     上班地點: 台中市大雅區
     工作待遇: 年薪新台幣60~110萬 (含稅)
     可上班日: 面議，但希望盡快
     上班時段: 日班
     休假制度: 週休二日
     學歷需求: 專科以上
     科系需求: 機械工程或工業工程相關
     工作經驗: 3年以上機構設計經驗

     [工作內容]
     1. 電動車顯示器設計 (註: 外觀類似導航)
     2. 電動車電池外殼設計 (註: 大小約350mmx120mmx60mm塑膠件)
     3. 開發用治具及平台設計 (註: 少，且僅限於機構設計部份)
     4. 開模、試模、CMF後加工等溝通及測試
     5. 2D/3D圖及設計過程中所需文件產出
     6. 具備量產經驗 (必需項)

     [其他說明]
     1. 公司幾位主要同仁均有相關經驗，會提供產業重點，
        因此以上條件非全部必要，但有相關經驗者尤佳。
     2. 此職務在未來可能會有大陸出差需求。


     [職務簡介2]
     職務名稱: 軟韌體研發工程師，軟韌體研發資深工程師
     公司名稱: 凱納股份有限公司 (Hyena Inc)
     上班地點: 台中市大雅區
     工作待遇: 年薪新台幣60~110萬 (含稅)
     可上班日: 愈快愈好
     上班時段: 日班
     休假制度: 週休二日
     學歷需求: 專科以上
     科系需求: 電機電子工程相關
     工作經驗: 2年以上軟體開發經驗
     其他說明:

     [工作內容]
     以下工作其中一至二項 (不是全部，視應徵者專長而定)
     1. APP軟體開發 (Java)
     2. 自動化驗證及開發平台開發 (Python)
     3. 馬達控制韌體開發(C)
     4. 電動自行車顯示器開發(C)


     [其他說明]
     1. 公司幾位主要同仁均有相關經驗，會提供產業重點，
        因此以上條件非全部必要，但有相關經驗者尤佳。
     2. 此職務在未來可能會有大陸出差需求。


     [補充說明]
       凱納股份有限公司創立於2013年六月，位於台中市大雅區，
     主要產品為電動機車及電動自行車電控系統的開發。
     創立凱納之前，幾位主要員工原本都在大陸相關產業工作，
     因此對於產品已擁有工作經驗。我們的年資約都在十年，
     年齡都約在三十五歲上下，是一個年輕、且對工作有熱情的團隊。
       本人目前在公司也是做研發的工作，希望找到對工作有熱情，
     也有抱負的人跟我們一起努力，公司到目前已經有14位同仁。
       各位版友找工作關心的點大體分三個: 環境、升遷及薪資，
     我針對這三項跟大家分享敝公司可以提供的部份，並針對優缺點，
     與各位分享，也希望有興趣的版友私訊給我，我會親自打電話給您
     環境:
       我們租的是一個全新的廠房(也就是俗稱的鐵皮屋，但全新)，
     且我們重新做過裝潢，因此辦公室就是辦公室的樣子，
     完全不會有工廠樣。第二，公司同仁大部份在28~36歲，
     大家有志一同希望營造一個儘可能自由的環境，不打卡之外，
     我們也會盡可能的只著重在大家的工作成果，而非工作時數，
     公司位於台中，也希望提供想回台中的版友們一個機會。
     升遷:
       本項目因牽扯到畫餅疑慮，因此不加以敘述，版友請自由心證。
     薪資:
       敝公司財務狀況並非充裕(但穩健)，但我們仍希望提供員工合理的年薪，
     以上年薪條件是參考104開出，若有不滿意的地方，我們可以面對面來討論，
     但我們也希望版友們可以具體證明您的強項，讓我們更有信心。


     對此工作有興趣的版友，請站內留下您的簡介及聯絡資訊，
     我會親自打電話給您。



