
作者dopin314 (dopin)看板Tech_Job標題[徵才] 達人國際科技股份有限公司時間Wed Jul 18 11:39:52 2012

誠徵Java程式設計師


達人國際科技是一家新創公司(軟體公司),
主要產品為Accounting Inrformation System (AIS)與企業內部資訊系統)
徵求Java程式設計師(企業會作內訓，沒學過Java但有其它程式經驗者可嘗試，
但有Java, Javascript, Html, DBMS, 任一經驗者優


【工作內容】
負責程式設計及開發(金融、旅遊相關)
進行軟體測試、修改及維護

【條件】
具備程式設計、開發相關技術者
對資料庫熟悉者佳
良好邏輯能力者佳
主動積極負責精神，具團隊工作意識亦能獨立作業，學習能力強

【開放職缺】
全職Senior Software Developer / Architect / Manger
    -薪資: NTD60,000 ~ 90,000/Month
        -績效獎金、員工認股權
    -名額: 1名

全職Software Developer & Researcher
    -薪資: NTD35,000 ~ 60,000/Month
        -績效獎金、員工認股權
    -名額: 2名

【實習與工讀機會】
Software Intern
    -薪資: NTD6,000 ~ 15,000/Month
    -名額: 2名

【時間及地點】
上班時間：星期一～五 9:00 ～ 18:00
地點:新竹市東區

達人國際科技是一家蠻有機會的新創公司
希望能找到願意一起努力的夥伴。

欲投遞履歷者，請將以下三份資料寄送給張先生: benja119M@gmail.com
1. 履歷
2. 自傳
3. 代表作品：不論是您完成的作業或是project，為可以展現您的能力者即可

ps. 代po勿回，請直接寄信給張先生

