
作者kenzou ()看板Tech_Job標題[徵才] Gabble徵iOS Developer時間Fri May 24 00:11:26 2013
[公司介紹]

Gabble 是一間去年初成立的新創公司，我們將人工智慧與使用者的生活結合，致力於
打造一個能撼動世界的應用服務。Gabble 不僅是一間強調技術的公司，我們更重視使
用者的操作體驗，期望從設計與科技之間找到一個平衡點。Gabble 1.0版已在App Store
上架，目前團隊基於第一版的回饋意見，正在開發下一個版本的Gabble。

【公司產品】
Gabble 台語的諧音是「雞婆」，是一套在iPhone 上的即時問答應用程式，和Quora 或是
Yahoo! 奇摩知識家不一樣的地方在於 Gabble 的問答系統強調的是「隨時」還有
「隨地」，更特別的是 Gabble 會基於社群演算法將問題發送給最有可能會第一時間
回答的人。除了社群內的問答，Gabble 的Sidekick 功能會在使用者短時間內沒有收到
答案時，發送一個電腦產生的答案給發問者。

【公司網址】
http://gabble.me/

【徵求職務】
iOS Developer

【徵求條件】
Objective-C 一年以上開發經驗
RDBMS or NoSQL的操作經驗及理解
獨立開發的能力
上架App Store的經驗
善與團隊溝通
對於新技術有高度熱情
無學歷限制

【額外條件】
喜愛攝影，熱愛攝影

【工作內容】
iOS 程式開發，參與介面設計過程，案例分享，技術分享

【工作時間及環境】
彈性上班時間及工作地點，無限暢飲的啤酒，飲料和零食。

【薪水】
45,000 ~ 65,000

【聯絡方式】
請將履歷email到jobs@gabble.me，檔案格式請轉成pdf檔。

