
作者lna (A-Dan)站內Tech_Job標題[徵才] 工研院系統軟體人才培育專案實習計畫時間Tue Mar  5 09:39:01 2013
工研院雲端運算中心為培育系統軟體人才，強化優秀在學學生系統軟體技術能力，
以提昇本國軟體技術水準及競爭力，特推動系統軟體人才培育專案實習計畫，歡迎
同學踴躍申請。

專案特色:
          1. 提供系統軟體技術培育－強化個人職場能力
          2. 提供實務實習機會－累積職場工作經驗
          3. 提供實習津貼及補助－碩士、博士每年約16~18萬

申請對象：次年畢業之碩、博士研究生

就讀科系：資訊、資工、網路、通訊、電機電子等相關科系

申請時間：即日起至102年3月31日止(郵戳為憑)

申請方式：由工研院雲端運算中心Facebook官網下載詳細說明及申請表，
          於期限內完成繳件
         (雲端運算中心Facebook官網網址: https://www.facebook.com/ITRI.CCMA)

作業時程：
　  　　　即日起 ~ 3月31日：接受報名及收件
　　　　　4月01日~ 5月10日：初審及複審
　　　　　5月10日~ 5月20日：Facebook官網公告錄取名單及個別通知錄取者

連絡窗口：人力資源處 高小姐 03-5916039  PHGao@itri.org.tw

