
作者xyz168 (小黑)看板Tech_Job標題[徵才] 交大資工系誠徵研究助理及博士後研究數名時間Mon Aug 20 13:40:06 2012
職稱：專任研究助理、博士後研究  (研發替代役可)

工作內容： 參與陳文村教授與陳志成教授之實驗室,協助下列研究
                      1. 無線網路
                      2. 行動計算
                      3. 系統軟體

應徵資格/條件：
學歷：碩士 以上
科系：資訊、電機相關學門
語言能力：具備英文閱讀寫作與溝通能力

工作待遇： 比照國科會或中研院內支薪規定
(國科會博士後薪資: 56,650 新台幣,中研院博士後薪水略優於國科會博後)

應徵方式： 請以 email 方式寄送以下所需文件之 PDF 檔案，
           並請註明 [應徵專任研究助理]、[應徵博士後研究]。
           備妥(1) 個人履歷及成績單
               (2) 個人自傳 (內容需包含研究經歷，可到職時間，以及未來規劃)
               (3) 已發表之國內外英文會議或期刊論文影本，或其他有利
                   審查之文件。

聯絡人： 徐先生 (rhhsu@nctu.edu.tw)
聯絡電話: 03-5712121 分機：54831

