
作者ajoe734 (果因)看板Tech_Job標題[徵才] 柯思科技有限公司誠徵工作伙伴時間Thu Jan 16 12:41:34 2014
※ [本文轉錄自 Soft_Job 看板 #1IrDqPAj ]

作者: ajoe734 (果因) 看板: Soft_Job
標題: [徵才] 柯思科技有限公司誠徵工作伙伴
時間: Tue Jan 14 14:45:43 2014


徵才名稱：誠徵JAVA、網頁工程師一名

工作地區：新竹市

徵才說明：


本公司致力於提供客戶ERP解決方案與建構專業型網站平台，提升客戶的生產及銷售效率，

並協助網站營運管理及經營電子商務，目前已承接來自工研院、資策會、hot墾丁旅遊網

等中大型網站開發專案。公司目前尚處於成長階段，透過專案的累積，強化本公司建構

的網站核心模組，增進產品的競爭力與獨特性，邁向專業ERP服務公司。


我們誠摯歡迎

1. 認真負責、態度正向。
2. 團隊仰賴溝通合作，具團隊合作及有效溝通特質。
3. 創意發想、勇於學習、並可獨立思考。
4. 最重要的是強烈的企圖心，願與公司一同成長。


相關專業能力：

熟悉JAVA、javascript、HTML 5、MySQL、Postgresql、JQuery、Git


使用 MVC 架構的進行網站開發經驗並且熟悉物件導向

曾有資料庫應用系統的開發經驗，瞭解 SQL 語法

熟悉基本的 Unix 指令 (基本ubuntu)

有網路相關產業技術開發經驗者佳


加分條件：

測試程式（Rspec / Cucumber）、HTTP 協定、 RESTful 應用程式

第三方的 Web Service API（例如 Facebook / Twitter）

Git 版本控制系統、Linux 系統管理、ubuntu + nginx 、 AWS 使用經驗 ( EC2 / S3 )

Javascript ( jQuery, jQueryUI, Ajax )，CSS (CSS, Bootstrap, SASS/SCSS,

Compass)


其他徵才資訊：


工作性質：全職

工作時間：周一至周五

工作地點:新竹市巨城旁

學歷: 學士/碩士

經歷: 無經驗可(但須是相關領域畢業或具備相關專業能力)

薪資: 薪資請面談，42K ~ 60K，依學經歷與專業能力核薪。


連絡方式: 請把履歷寄到:ajoe734@cctech-support.com

公司網站: http://www.cctech-support.com

