
作者jakevin (真。假凱文)看板Tech_Job標題[徵才] Android / iOS 工程師時間Tue Jan 28 18:19:49 2014
【公司簡介】

    Hiiir 於 2013年6月獲得遠傳電信投資，遠傳電信未來將結合Hiiir在行動媒
    體與商務應用開發方面的資源，佈局行動應用服務。
    http://www.bnext.com.tw/article/view/cid/60/id/28197

【公司網站】

     http://adpower.hiiir.com/

【徵才頁面】
      Android   http://ppt.cc/2VIZ

      iOS       http://ppt.cc/3GG8

【工作地點】

     台北市內湖區港墘站

【工作時間】

     週一～週五 原則上10~19，但我部門是一週40小時

     有事早走，過幾天後補齊時數就好

【休假】

 週休二日 ＆ 見紅就放

【薪資範圍】

 40,000起（依照經驗可往上繼續談沒有問題），可報加班

【需求人數】

 Android 1人 、iOS 2人

【需求說明】

 1.物件導向相關語法開發經驗可(Java可轉Android，C++可轉iOS）
 2.四人幫設計模式、大話設計模式等相關書籍閱讀經驗
 3.有社團經驗為佳（畢竟是團隊工作，需要能夠有不錯溝通能力的）
 4.「沒收工就罵髒話」會有什麼下場？

【聯絡人/連絡方式】

 Jakevin : jakevin_lo@hiiir.com

【部門與公司氣氛】

 小弟在下我是部門Leader，很新，才剛上任

 部門氣氛還不錯，平均年紀不到30，大家都很年輕也蠻白爛的

 公司有業務部門，女生不少

 案子雖然趕，但不會死氣沉沉的（都我自己在講...）

 軟體工程師原則上都是屎缺，所以不會二二六六的上班規定

 因為104上的介紹不是我寫的，有問題可以直接站內信給我

 歡迎有志青年一同加入！！

 PS：龍族拼圖 268,338,447 麒麟、大眼蛙、珀耳修斯 長掛

