
作者meilove21 (小mei*)看板Tech_Job標題[徵才] 新創誠徵iOS & Backend 時間Mon Feb 22 12:36:18 2016
（代PO）

公司名稱：gogomaper.Inc（遊圖網路科技有限公司）

【尋找夥伴】
iOS developer
Backend(熟悉node.js)

過去我們成功打造出數款全球性App，也在歐洲、美國等23個國家達到不分類總榜的Top1，上過美國NBC新聞介紹。
如今我們回到台灣，地點環境變了，不變的是對於產品的熱情與堅持，相信好的產品，是由每個團隊成員共同參與討論激發出創新的火花，而非單純的執行命令者。

在這裡，你將能深入的參與產品中的每個環節，開發、規劃、以及產品營運，不管你是設計師、工程師、實習生，也都能看到透明公開的數據反饋，每個夥伴都能接觸到更寬廣的領域。

我們保證，在這裡，你將會打造出值得驕傲的產品，而不會害羞讓人知道。
公開透明是我們的承若，做好做滿更是我們對產品的堅持。

只要你對App有熱情，以及對於品質有所追求，都歡迎你與我們聯絡。

公司地址：位於忠孝東路四段，捷運國父紀念館站與忠孝敦化站中間。

iOS developer : 具備1年以上經驗，曾獨立完成產品從開發到上架。
Backend : 熟悉node.js 有社交產品經驗佳
薪資：50k~60kup (另加公司配股)

email: segafun@gmail.com

環境照片
http://i.imgur.com/ZCMebl6.jpg?1
http://i.imgur.com/Ocme0lq.jpg?1
http://i.imgur.com/tkULYps.jpg?1

