
作者toastchen (fly)看板Tech_Job標題[徵才] 美維科技-無線網絡研發工程師(高雄)時間Mon Mar  2 15:32:29 2015
美維科技股份有限公司
一、工作職稱：無線網絡研發工程師 (Wireless Engineer)
二、工作內容：
1. 低功耗無線網絡韌體程式開發 Firmware development for low power wireless device
2. 無線網絡系統的調試及安裝操作
3. 與硬件工程師合作開發新無線產品
4. 偶爾須配合專案加班與業務支援

三、職缺細節：
工作待遇：50-60K
工作性質：全職
上班地點：高雄市前鎮區(高雄軟體科技園區)
管理責任：不需負擔管理責任
出差外派：需出差外派
上班時段：日班，08:30~17:30
休假制度：週休
可上班日：一個月內
需求人數：1 人

四、工作條件：
接受身份：上班族、二度就業
工作經歷：4年以上網絡程式開發實踐經驗和熟嵌入式系統
學歷要求：大學以上
科系要求：通訊電信＼電子\電機\資訊工程相關科系
語文條件：英文聽說讀寫/中等
擅長工具：C language
工作技能：具備電腦網路概念, 熟ZIGBEE\JN5168為佳
其他條件：專案管理、溝通等能力且能整合協調、具體執行解決方案


意者請將履歷寄至gillian@staff.nsysu.edu.tw，楊小姐
謝謝。

