
作者strawberryss (草莓老大)看板Tech_Job標題[徵才]誠徵Web Developer/ Product Planner時間Thu Jun 18 15:12:09 2015
關於我們：找活 - FindLife成立於2014年9月，
          主要產品為打造消費者與餐飲業者互動的餐飲平台。
          團隊成員來自台灣大學、成功大學、中山大學及台科大等共8名創業夥伴，
          之前服務於聯發科、宏碁、兔將、鴻海等世界級的公司。
          目前已經完成募資，資金充足，第一階段產品預計於七月上線，
          目標於兩年內全力拓展於台灣餐飲市場，先站穩台灣並放眼於海外市場。
          公司目標是讓顧客及店家在服務上擁有一個完整使用體驗。
          希望邀請你一起創造未來，與公司跟所有夥伴一起成長。

職缺：1. 前端工程師/Web Developer

         工作內容：1. 與設計師合作打造平台前端web介面
                   2. 與ＰＭ一起改善使用者體驗
                   3. 設計架設後端資料庫並優化服務效能

         必備條件: 熟 Python或其他web開發程式語言(PHP/Java/Ruby, etc.)
                   熟 MySQL關聯式資料庫
                   熟 Web Framework (MVC/MTV, etc.)架構
                   熟 CSS / Javascript / jQuery / bootstrap
                   熟 Git or SVN 任一版本控制工具
                   熱愛程式設計，喜歡學習新技術與高度重視程式開發品質

         加分條件: 懂 Linux / Ubuntu (有架設服務經驗)
                   懂 Unit-Test 相關經驗
                   有參與Open Source開發經驗
                   可附上github或其他作品

         薪資範圍：NT$ 50,000 - NT$ 70,000 (依照經驗與能力)，另可認技術股份

         需求人數：正職 1人

 2. Product Planner / Designer 產品規劃設計師

        工作內容：1. 規劃軟體產品並且會有 UI 基礎能繪製 Wireframe
                  2. 使用者訪談與研究
                  3. 產品簡報與文件
                  4. Design Thinking Process

        必備條件:熟 手機與平板介面設計
                 熟 Photoshop / Illustrator/ InDesign或是Sketch繪製軟體工具
                 能夠製作簡報，樂於分享及創意十足。

        加分條件:懂  UX / UI Design 設計工具及方法
                 服務設計相關經驗
                 提供作品三至五件參考或是作品集

        薪資範圍：NT$ 40,000 - NT$ 60,000 (依照經驗與能力)，另可認技術股份

        需求人數：正職 1人

公司福利:第一年享有7天特休
         不打卡彈性上下班
         不定期公司聚餐
         享勞健保、退休金、三節獎金及生日禮金
         免費零食飲料

工作地點：台北市大同區，離中山捷運站約五分鐘，交通方便。

工作時間：日班、週休二日

應徵方式：寄履歷到christina@findlife.com.tw

