
作者negator (展開夕陽的翅膀)看板Tech_Job標題[徵才] 馬達科技研究中心誠徵英文秘書一名時間Tue Sep 11 16:27:54 2012

【工作地點】
 台南市成功大學 馬達科技研究中心

【工作內容】
1. 英文書信處理
2. 學術論文、技術報告等文件英文編輯
3. 英文函稿、致詞稿撰寫
4. 國內外來訪學者行程安排與接待
5. 主管出國行程安排與規劃
6. 其它主管交辦事項

【應徵條件及資格】
1. 學歷要求：國內外大學畢業(國外學歷請檢附駐外單位之驗證證明)
2. 科系要求：外文相關科系佳
3. 工作經歷：1年以上相關經驗尤佳
4. 英文聽說讀寫流利
5. 熟悉電腦文書處理(word/excel/power point)
6. 良好的溝通協調能力，樂觀活潑積極，工作細心

【應檢附資料】
1. 中、英文簡歷表(附近照並載明聯絡電話)
2. 中、英文自傳
3. 學位證書影本
4. 英語能力檢定證明(托福、多益成績單或其它英檢成績單)
5. 其他有利文件

【其 他】
1. 上班時間：08:30-17:30
2. 休假制度：週休二日
3. 薪資待遇：比照國科會標準
4. 可上班日：一個月內

【應徵方式】
意者請將上述資料於101年9月20日(四)前email至daria423@mail.ncku.edu.tw 陳小姐收
。初審合格者，將於10月5日前，另行通知筆試與面試之時間地點。未檢齊相關證件、逾
期及不合者恕不另行通知。


