
作者iamdeen (NEVER EVER)看板Tech_Job標題[徵才] 崇越石英 技術工程師時間Mon Feb 15 09:13:38 2016
  徵才網址 http://www.104.com.tw/job/?jobno=4fngk&jobsource=checkc

  公司名稱 崇越石英 (非崇越科技 請不要再說崇越不好啦)
  職缺     技術工程師

  工作內容 1. 生產技術改善
           2. 客訴改善 主要客戶為半導體廠 台積電為主
           3. 實驗室管理 SEM-EDS 等相關儀器
           4. 石英材料與成品測試分析
  上班時間 星期一到星期五 08：00 ~ 17：15 準時下班 不加班
           有機會日本出差與受訓(有出差費)
  上班地點 新竹縣湖口鄉鳳山村文化路8號(新竹工業區)
  學歷要求 大學 碩士 工程 材料類相關科系 有工作經驗佳
  語文條件 英文或日文一樣可以口語溝通(直屬主管為會說英文的日本人)
           面試時會實際溝通
  工作技能 會操作SEM-EDS佳 AutoCad 一般文書與報告撰寫
  薪資     第一年年薪 60萬
           第二年     75萬 up (年終領滿 約6個月)
           每年加薪 1000~2000
  聯絡方式
           1.意者請備詳細履歷、自傳、日夜間聯絡電話，並註明應徵項目。
           2.請直接e-mail：hr@tqp.com.tw 或郵寄：新竹縣新竹工業區文化路8號
           3.或於104投遞履歷表
           4.待初審通過後，將會主動邀約面談，切勿親洽
  補充說明
           1. 公司性質偏傳產 人員流動率非常低 屬於新職缺
           2. 沒有生產壓力與加班壓力 屬於動腦的工作
           3. 薪資在新竹競爭力不高 起薪低 獎金高 平均20個月以上
              但是穩定 工時正常是優點 適合科技業轉職
           4. 有相關問題可以站內信詢問

