
作者essess (花謝了....)看板Tech_Job標題[徵才] 日本樂天東京總部 2016年海外徵才時間Thu Feb 18 08:46:17 2016

日本網路市場的龍頭－樂天，東京總公司的年度徵才正式開跑！


只要您是今年畢業的新鮮人，或是畢業三年內的泛新鮮人

對軟體開發、程式設計有濃厚興趣，
或是具備資工、電機、資管等相關科系之背景，
就是我們要招募的人材！



3月8日 (二) 20:00，清華大學 學生活動中心102演藝廳(蒙民偉樓)
3月9日 (三) 14:20，臺灣科技大學 綜合研究大樓一樓 RB-102 國際會議廳
3月9日 (三) 18:30，臺灣大學 集思會議中心亞歷山大廳



日本樂天總公司人資將親自說明今年度的徵才計畫，
更將提供7-11一百元禮券給線上報名並全程參與說明會的同學。
數量有限，還請把握機會盡早報名！


立即線上報名 https://goo.gl/ZXjZxH



【公司簡介】
作為一家大型綜合網路服務企業，
樂天為人們的日常生活創造全方位的網路服務便利！

我們的核心服務"Rakuten Ichiba"是日本最大的網上購物服務，
並且率先擁有獨特的B-B-C (business- business – customer，
企業及下游廠商及消費者三角互動)電子商業模式。
現已涉足電子商務、電子旅遊、線上理財、電子貨幣、電子書籍、
信用卡、網路媒體、職業運動以及遠端連線等網路服務。

樂天為員工規劃的是一個長期的職業生涯，
我們希望各位能夠長期地留在這裡共同實現「全球最強網路公司」這個目標。
如果您渴望獲得創新的喜悅，感受發展的強大力量，
開展可能性無限大的職業生涯，加入樂天絕對是最佳的選擇！



【招募職缺】

◎網路應用程式開發
企劃，設計及開發新的網路服務；維護和操作現有的網路服務。

◎系統工程師
開發及運營基礎設施系統，如伺服器，網路和資料庫。



【職涯規劃】

在樂天，職涯的第一步從工程師的職位開始。
在這個職位上學習各種技能（編程技術，項目管理，設計和開發，需求定義等）
可以有效地開展可能性無限大的職業生涯。

另外，我們已經涉足了40種事業領域，包括電子商務，旅遊，金融等。
您將有各種機會在樂天的全球化平台上施展才能



【工作地點】

樂天東京本部，日本各地以及世界各國



【薪水】

根據個人經驗，能力和未來表現潛力而定。
起薪將為400萬至650萬日圓，並根據面試結果有所變動。
 (2015 年時為準。※可能更動)



【員工福利】

免費早餐和午餐 （包括素食午餐）；員工持股計劃；
健身中心的會員優待券；公司內部健身中心 （收費制）；
圖書館；俱樂部活動（包括棒球，足球，露營等）；
派對（CEO和經理主辦的生日派對、萬聖節派對、送舊迎新會等）；
各種社會保險（員工的養老保險，醫療保險，勞工意外險，就業保險等）；
培訓（海外會議 ，為期3個月的海外培訓環球體驗項目）



【要求學歷】

大學或研究所以上學歷



【語言條件】

商業程度的英文能力，無須具備日文能力。
※在徵選過程中，日文能力不列入評選標準，不過歡迎會說日語的學生前來應徵。
進公司後我們將提供日語課程。



【徵才對象】

2016年4月～2017年3月之間
可到日本就業之應屆畢業生及畢業三年內之泛新鮮人。



【徵選流程】

TOP CAREER線上申請→ IT技術測試→ 面試→ 最終面試
http://www.topcareer.jp/inter/company_search/?id=001408



歡迎踴躍報名參加校園說明會
邁向世界舞台，從日本頂尖企業啟程！



立即線上報名https://goo.gl/ZXjZxH




如有疑問，請來信連絡：TOPCAREER.International@4th-valley.com
我們期待您的申請！


