
作者strawberryss (草莓老大)看板Tech_Job標題[徵才] 誠徵後端工程師-找活股份有限公司時間Tue Jan 26 14:17:03 2016
公司名稱:找活股份有限公司

公司地址:台北市大同區重慶北路1段83巷37號(離中山捷運站約五分鐘，交通方便)

職缺:後端工程師 Ruby on Rails Developer

職缺能力要求：
工作內容：1. 與設計師合作打造前後端網頁及 API
          2. 與PM一起改善使用者體驗
          3. 設計架設後端資料庫並優化服務效能
必備條件：1. 熟悉以rails 開發
          2. 熟 javascript 與其 framework (jquery, react等)
          3. 有部署網站、建置、優化的經驗
          4. 熱愛程式設計，喜歡學習新技術與高度重視程式開發品質
加分條件：1. 使用過雲端服務 ( AWS, PubNub, Parse等 )
          2. 有參與Open Source開發經驗
          3. 可附上github或其他作品

員工是否需自備工具:公司提供電腦及所需設備

薪資:NT$ 50,000/月 - NT$ 70,000/月 (依照經驗與能力)
     內含與可增認技術股份

年終獎金:底薪計算

每日工作時間:10:00AM~7:00PM 中午休息1小時
每周工作時間: 8*5=40，周休二日

加班費制度:比照勞基法

工作福利:第一年立即享有7天特休，逐年增加
         享父親節、母親節、選舉假之特別休假
         不定期公司聚餐
         享勞健保、退休金、三節獎金、年終獎金及生日禮金
         免費零食飲料

公司介紹:
        找活 - FindLife 成立於2014年9月，主要產品為打造消費者與餐飲業者互動
        的餐飲服務平台。產品MENU Taiwan - 美食記錄，你我分享已於104/8月上線，
        獲得許多愛好美食的朋友加入，並致力於發展符合你我在尋找美食、紀錄美食之
        優質平台，公司目標是讓顧客及店家在服務上擁有一個完整使用體驗。希望邀請
        你一起創造未來，與公司及所有夥伴一起成長。
        http://www.findlife.com.tw/

徵才聯絡方式:寄履歷到christina@findlife.com.tw

