
作者skyluck (蔥花)看板Tech_Job標題[徵才] foodie餐廳美食特色App 徵Server工程師時間Mon Jun 24 16:38:19 2013
工作職缺: Server工程師

Server工程師負責項目：
1. WEB API 接口
2. 邏輯判斷
3. Database管理建置

團隊的主題是美食App，『foodie餐廳美食特色』
上架五天，隨即登上Apple Store美食分類第一名、台灣不分類第三名。
有圖有真相，
http://imgur.com/d7VIef1
http://imgur.com/LwyD7Qp

目前因為資料庫侵權問題下架中，力圖重返榮耀。
Inside網路媒體也有相關報導，http://www.inside.com.tw/2013/06/03/foodie-ipeen

希望找到對尋找美食有熱切渴望的Server工程師，一起加入我們的行列。
這裡有舞台，有機會，有伯樂，就等千里馬。

寄個人簡歷、作品成績、聯絡方式到 r96943100@gmail.com
會有專人，也就是CEO與您約面試時間。

公司名稱：電線桿有限公司
工作地址：台北市金華街187號
薪水：4萬～8萬新臺幣每個月
工作性質：全職
工作環境：喝不完的酒、吃不完的餐廳、無止境地朝目標前進
工作時間：朝九晚五，要晚五朝九也是可以，重點是要keep calm and move on.

感謝Tech_job版，徵的就是你！！！

