
作者hp8md (發芽中)看板Tech_Job標題[徵求] 徵求受訪者：在台積電工作的人時間Fri Jun 26 18:15:12 2015

初次來到貴板，小妹誠惶誠恐（跪）。


各位辛苦的科技人大家好，

小妹正在英國University of St. Andrews攻讀碩士，目前正在寫碩士論文。

我的論文內容是有關台灣本土企業施行員工協助方案(EAPs)的研究，希望以

台積電作為個案研究的對象，因此需要與台積電的員工訪談，取得第一手資

料。


如果您曾利用過貴公司員工協助方案的服務（根據2013年的年報，有包含心

理諮商、家庭婚姻諮商、法律及金融方面的服務），非常歡迎您的參與！沒

有利用過這些服務的板友也歡迎您與我聯絡。訪談的方式會透過網路電話如

Skype, Facetime，長度約三十分鐘，並會全程錄音，轉譯為英文文件。當然

所有關於您的私人資訊都會保密，以無法辨識身份之代號呈現，敬請您安心

利用(?)。


因為小妹沒有多餘的經費，實在無法提供受訪者實質上的報酬，但是為了表

達對受訪者的感激之情，待我學成歸國後將會奉上來自英國的小禮！請各位

台積電的大大踴躍站內信！感恩！


