
作者ifresh0304 (鯨魚)看板Tech_Job標題[徵才] 臺北科技大學能源與冷凍空調工程系所助理時間Fri Feb 13 19:51:53 2015
◎國立臺北科技大學  誠徵：教育部計畫「專任助理」1名◎

【工作地點】國立臺北科技大學 (台北市忠孝東路三段一號)

【用人單位】：住商與運輸節能科技教學聯盟中心

【工作內容】：
1.執行教育部「住商與運輸節能科技教學聯盟中心」計畫各項業務。
2.資料收集與整理、會議安排、訪談、報告編輯、文書處理、帳務處理。
3.協助處理行政業務與相關計畫之執行。
4.其它各項交辦之工作。

【資格條件】：
1.大學(含)以上學歷(熟悉 能源科技、教育者優先)。
2.熟悉MS Office軟體。
3.認真負責、注重細節以及良好之溝通協調能力。
4.需具備文書處理、網際網路等電腦基本操作能力。
5.協助解決問題並能獨立作業者。具學術單位或政府機構之工作經驗者優先。

【可開始上班日】：104年3月1日

【工作待遇】：面議，以國科會規定之給薪標準為基準。

◎意者請將上述資料寄至：lhchien@ntut.edu.tw。
  主旨請寫：「應徵專任助理」