
作者jackal2 (上工了)看板Tech_Job標題[徵才] 嘉碼科技 - 賭場管理系統伺服器工程師時間Sat Mar  7 00:00:23 2015

需求人數 : 4人

工作內容：
1. 撰寫賭場管理系統與遊戲機台間的通訊介面
2. 撰寫賭場系統包含帳務管理、會員管理與彩金管理
3. 資料庫維護及Server端程式撰寫
* 實際工作內容會依個人專長與興趣做分配 *

職務需求：
1. 設計與開發軟體(包含通訊介面、Server、工作站程式維護)
2. 賭場需求分析與系統規劃
3. 需熟悉TCP/IP 通訊協定及網路整合服務
4. 必要時需出差，協助國外賭場安裝系統
5. 熟悉SQL Server效能調教者優先錄取

使用工具：
1. Visual Studio 2005/2008 (C++)
2. Boland C++ Builder
3. MS SQL

工作待遇：面議
1. 大學畢業且工作經驗三年，底薪46000元起
2. 研究所畢業且工作經驗二年，底薪48000元起

工作性質：全職
上班時間：日班，10:00~19:00 (周休二日)
上班地點：
台中市西屯區工業三十八路210號3樓之6 (台中辦公室)

福利制度：
1.保障年薪14個月、三節獎金、年終獎金
2.保險 - 勞保、健保、團保、意外險、職災保險
3.制度 - 外派教育訓練、個人圖書購置、健全的升遷制度、參加海外展覽
4.設備 - 員工餐廳(提供午晚餐Buffet)、咖啡吧、零食飲料區、娛樂休憩區、健身中心
5.休閒 - 年終晚會、每月慶生茶會、每月部門聚餐、每月藝術潛能課程及講座、
         每週社團活動
6.休假 - 特休假、每年旅遊假七天、颱風假、婚假、喪假、公傷病假、
         男性同仁陪產假、女性同仁生理假、育嬰假
7.其它 - 每年免費健康檢查、汽機車停車位、特約商店
8.補助 - 國外旅遊補助(工程師每年補助30000)、生日禮金、
         婚喪補助、員工進修補助、住院慰問金、社團補助

本公司其它職缺訊息，請參考下列網頁:
http://ppt.cc/hz81

想要更了解本公司的其它資訊(公司設備、環境、活動等資訊)，
請大駕光臨我們的粉絲專業:
https://www.facebook.com/gamasys.com.tw

歡迎對C++有興趣或有勇氣接受挑戰的朋友們來應徵，
若對職務內容不熟悉有疑問但又有興趣的朋友，歡迎到粉絲專業私訊詢問

聯絡人：林小姐
Email：hr@gamasys.com.tw

