
作者yutingc (徵人)看板Tech_Job標題[徵才] 硬體工程師 (台中)時間Sun Jan 18 15:19:10 2015
    如果有違反版規的地方，請版主告知並讓我有機會修改

    [公司簡介]

    本公司主要產品為設計電動自行車與電動機車電控系統。
    電控系統包含人機介面顯示器、PMSM馬達驅動器，感應器等。
    初版網頁: www.hyenatek.com


    [職務簡介]

    詳細內容如下

    1. 電控系統(PMSM驅動器)設計
    2. PCB layout (option)
    3. Circuit/Layout Review
    4. 開發用治具及平台設計 (僅限於硬體設計部份)
    5. 工廠溝通及導入量產


    職務名稱: 硬體研發工程師，硬體研發資深工程師
    公司名稱: 凱納股份有限公司 (Hyena Inc)
    上班地點: 台中市大雅區
    工作待遇: 年薪新台幣70~110萬 (含稅)
    可上班日: 面議，但希望盡快
    上班時段: 日班
    休假制度: 週休二日
    學歷需求: 專科以上
    科系需求: 電機電子工程相關
    工作經驗: 4年以上硬體設計經驗

    [其他說明]

    1. 公司幾位主要同仁均有相關經驗，會提供入門教育訓練，
       因此以上條件"非"全部必要，但有相關經驗者尤佳。

    2. 此職務在未來可能會有大陸出差需求。

    3. 公司目前規模還不大，且做的產品較單純，設計上不至於太難，
       但垂直分工也不若大廠般詳細，需要做的事會比較廣:
       設計、選料、layout、製樣、工廠溝通等工作均可能輪到由您負責。
       因此若您是希望在深度上更精進，敝公司暫無法滿足您的需求。


    [補充說明]

      凱納股份有限公司創立於2013年六月，位於台中市大雅區，
    主要產品為電動機車及電動自行車電控系統的開發。
    創立凱納之前，幾位主要員工原本都在大陸相關產業工作，
    因此對於產品已擁有工作經驗。我們的年資約都在十年，
    年齡都約在三十五歲上下，是一個非常年輕、且對工作非常有熱情的團隊。

      本人目前在公司也是做研發的工作，希望找到對工作有熱情，
    也有抱負的人跟我們一起努力，公司到目前已經有13位同仁。

      各位版友找工作關心的點大體分三個: 環境、升遷及薪資，
    我針對這三項跟大家分享敝公司可以提供的部份，並針對優缺點，
    與各位分享，也希望有興趣的版友私訊給我，我會親自打電話給您

    環境:

      我們租的是一個全新的廠房(也就是俗稱的鐵皮屋，但全新)，
    且我們重新做過裝潢，因此辦公室就是辦公室的樣子，
    完全不會有"工廠"樣。第二，我們全都是三十五上下(十年上下經驗)，
    大家有志一同希望營造一個儘可能自由的環境，不打卡之外，
    我們也會盡可能的只著重在大家的工作成果，而非工作"時數"，
    公司位於台中，也希望提供想回台中的版友們一個機會。

    升遷:

      本項目因牽扯到畫餅疑慮，因此不加以敘述，版友請自由心證。

    薪資:

      敝公司財務狀況並非充裕(但穩健)，但我們仍希望提供員工合理的年薪，
    以上年薪條件是參考104開出，若有不滿意的地方，我們可以面對面來討論，
    但我們也希望版友們可以具體證明您的強項，讓我們更有信心。
      內部幾位原本都在大廠工作，此次出來創業，也有得到部份客戶及供應商
    的支持，但版上不適合詳述，也請各位版友見諒。另外，針對工作條件，
    目前台灣在此領域人材相對不多(電動車)，因此我們並不要求應徵者
    "一定"要會類似技能，請各位版友留意。


      最後，請有興趣者站內寄信給我，請您留下基本資料，
    我會親自打電話給您。




