
作者Spanoulis (Vassilis)看板Tech_Job標題[徵才] 台北內湖 數聯資安 L2資安工程師時間Fri Jan 29 21:37:21 2016
關於數聯資安(ISSDU)：
我們(http://www.issdu.com.tw/issdu/) 是國內專業的資安公司，
業務方面包含弱點掃描、滲透測試、資安監控、監控環境建置與規劃以及資安服務顧問等
，
也是我國老牌的專業資安顧問服務企業。
目前囊括客戶包含政府單位、金融機構、醫療產業、高科技產業、遊戲產業與通路產業等
，
好好運用google應該可以蒐集到我們不少資訊。

我們正在尋找L2資安工程師(監控部)
如果你：
※1. 過年後可立即上班，立即體驗駭客攻防的趣味
  2. 想了解駭客的思路，想跟駭客鬥腦力
  3. 研究資安攻擊、防禦手法與分析方法
  4. 研究政府機關、金融機構與高科技等產業的資安防禦方式
  5. 接觸多樣性資安設備
  6. 成為大家口中的資安高手
※年薪500k ~ 700k(可談)
職缺請參考以下連結：
https://www.104.com.tw/job/?jobno=4qst4&jobsource=

那麼還迎加入我們資安監控部！

L2資安工程師的工作內容包含：
  1. IPS/FW/WAF/OS/AV 事件分析
  2. IPS/IDS、FW、監控設備操作設定以及政策(rule)制定。
  3. 資安案件追蹤、客戶問題反應處理及資安事件誤判調整
  4. 報告簡報製作及客戶端簡報
  5. 主管臨時交辦事項、監控中心日常維運事務
  6. 客戶問題處理及追蹤
  7. 協助一線監控工程師問題排除

因此我們需要你：
  1. 熟悉TCP/IP Protocol 及網路架構。
  2. 熟悉Linux、Windows系統操作。
  3. 熟悉至少一項以上之資安設備操作及應用。
  4. 具備資安領域知識，了解各種攻擊手法。
  5. 具備系統及資安領域證照為佳，如CCNA or CCNA Security、RHCE、ISO 27001 LA、
     Security + 、CEH….等(加分)
  6. 過年後可立即上班(大大加分)

請將個人簡歷寄送至站內信及mika_yu@issdu.com.tw，
或於上班時間來電：(02) 7700-8533   游先生

