
作者evenfall (荷蘭大西瓜)看板Tech_Job標題[徵才] LMD利曼龍徵求電子電機背景的工程師時間Tue May 26 21:43:41 2015
【公司名稱】LMD 利曼龍國際

【需求職缺】電子電機工程師 1 名

【工作地點】新北市泰山區

【工作時間】日班，08:30~17:30 (周休二日)

【公司簡介】
請參考http://www.carstuff.com.tw/car-news/item/14365-lmd.html
老闆是美國人，但英文要求不是非常高

【工作內容及薪資範圍】
1. 沒有汽車相關經驗沒關係
2. 學歷沒有要求，但須有電子電機相關背景
3. 薪資範圍：30000以上，詳細範圍請跟老闆談
4. 目前福利制度還在建立中，一切都可以跟老闆談

【補充說明】
小公司就是很多東西都玩的到，進公司將滿三個月，玩到/學到的東西: solidworks, 3D
列印, CNC銑床, Arduino, 大鵬灣國際賽車試車, DIY很多東西
https://www.dropbox.com/sh/h9kn7j71dgbg9h3/AAA9JcoXqJgcQrLzhR-s_1Vsa?dl=0

有履歷可以寄到　jay＠xingmobility.com　我幫忙轉交，中英文版本最好各一份，如果真的
有熱血的話不要再考慮啦！英文版可以寫的很簡潔沒關係，主要是有些作品可以看一下會
加分，謝謝。

