
作者les0818 (LES)看板Tech_Job標題[徵才] 中龍鋼鐵徵才：會計、機械、電機時間Fri Nov 15 10:24:12 2013


職缺類別     應考資格
會計管理師 1.需具碩士以上學位（下列ab者擇一符合即可）。
             a.會計所碩士以上學位。
             b.企業管理所、財務管理所、財務金融所及財稅所碩士以上學位，且具會計系學士學位者。
           2.英文需具全民英檢中級或TOEIC 550分或IELTS 5.0級分以上程度。
           3.具會計師執照者尤佳。

機械工程師 1.需具「機械工程」相關科系學士以上學位。
           2.英文需具全民英檢中級或TOEIC 500分或IELTS 4.0級分以上程度。

電機工程師 1.需具「電機工程」相關科系學士以上學位（資訊工程系所畢業者，請勿報考）。
           2.英文需具全民英檢中級或TOEIC 500分或IELTS 4.0級分以上程度。



報名日期 1.機械工程師及電機工程師：即日起至102年12月底止。
2.會計管理師：即日起至102年11月24日止。

預定甄試日期 會計管理師：102年12月10日。
招募流程 書面資料初審符合需求者，將以E-mail約試，先進行筆試測驗【專業、英文（含聽力及閱讀）、中文、邏輯及歸納推等】，筆試測驗通過者當日進行面試。初審不符需求者，恕不另行通知
報名方式 方式一：
請至104人力銀行網站搜尋「中龍鋼鐵公司」，並於本公司所開放之職務職缺上點選「我要應徵」即可（請附上身分證字號及英文檢測證明文件，以供查驗）。

方式二：
備齊履歷、自傳及英文檢測證明文件影本並註明所應徵之「職缺名稱」與身分證字號（俾能建檔存記），寄至「434台中市龍井區龍昌路100號