
作者beachdog (科科)看板Tech_Job標題[徵才] 國立交通大學誠徵「約用網路系統工程師」時間Tue Mar 12 16:45:53 2013
http://tinyurl.com/b9w86w5

國立交通大學資訊技術服務中心徵「約用網路系統工程師」 1名

一、職稱：約用網路系統工程師

二、工作項目：
    1. 校園電信光纖纜線維護及環監控系統管理
    2. 電信機房電力、網路及資安管理
    3. Openflow系統開發測試及管理
    4. 校園網管系統開發
    5. 校園資安管理

三、公告日期： 102年3月5日

四、聘用期間：應徵日後一個月內起。

五、待遇：依本校約用人員報酬支給表及約用標準表規定，享勞健保。
          (學士級每月34,120；碩士級38,300)

六、資格條件：
    (一) 學歷：學士或碩士，資工、資科、資管、應數、電機等相關系(所)畢業。
    (二) 工作經驗：大學畢業須有二年以上網路維運或網管系統開發經驗。
    (三) 具中華民國國籍，性別不拘
    (四) 專長：
         1. 程式語言能力：C/C++或Python或Perl(擇一即可)
         2. 資料庫：MySQL
         3. 作業系統：Linux或FreeBSD基本操作
         4. 資訊機房：電力及光纜管理
         5. 具全民英檢中級以上閱讀能力者優先錄用

七、上班時間：依本校相關規定辦理。

八、其他：
   （一）加班：加班以補休為原則，加班費視單位經費而定。
   （二）特別休假：依本校約用人員工作規則辦理。
   （三）試用期：試用期 3個月，試用期滿成績考核合格者，正式聘僱；
         不合格者終止契約。
   （四）鼓勵各種對工作有幫助的證照取得，補助證照課程教育訓練，
         考取證照後全額補助考試費用。

九、應徵方式：應徵者請備妥下列資料，並註明應徵職稱，
              請於3/15 17:00前Email至電子郵件:  yongfen@mail.nctu.edu.tw
              或郵寄至 新竹市大學路1001號 國立交通大學
              資訊技術服務中心 謝詠芬 小姐收（郵寄以郵戳為憑）。
    1. 最高學 (經)歷
    2. 證照專長等證明文件影本
    3. 個人自傳履歷表

合則約談，如資格不符或未獲錄取時，恕不退件或另行通知。
面試時，包括口試與基本能力筆試兩大部分 (必要時，加考線上實作 online-test)

