
作者dchsoft (DC)看板Tech_Job標題[徵才] 38k~45k時尚雜誌徵才asp or asp.net(VB)時間Tue Oct  1 22:03:27 2013
【公司名稱】康泰納仕時尚網
【工作職缺】網站程式設計師
【徵求條件】
1.日常網站製作維護更新
2.活動網站製作維護更新
3.創意發想
4.研究熱忱
5.良好的團隊工作能力
6.Internet程式及資料庫設計與維護
7.熟悉ASP or asp.net(VB),MSSQL架構
8.可以獨立完成小型活動網站
【工作地點】
台北市信義區基隆路二段51號15樓地圖
【工作時間】
日班，10:00~19:00
【月休】
週休二日
【薪資範圍】
38k~45k

需求技能：
Windows Server 2008 、ASP or asp.net(VB) 、MSSQL 2005
email:diamond.chao@condenast.com.tw



公司介紹
產業類別：
雜誌／期刊出版業
產業描述：
時尚媒體業
員　　工：
130人


相關連結：
GQ男人網｜VOGUE時尚網｜GQ Taiwan｜VOGUE Taiwan｜WIRED Taiwan｜更多
公司簡介
本公司係世界知名的雜誌出版集團CONDE NAST從1996年開始在台灣所設立之子公司，
以出版最高品質的Fashion 及 Lifestyle雜誌為核心業務。除雜誌外，
台灣整個康泰納仕樺舍集團所經營的觸角也包括：
由康泰納仕時尚網所經營的網站及影音節目，
Vogue.com/GQ.com/Styleblog.com/Fashion News、樺舍公關，為時尚精品界的領導品牌
提供公關服務，及為企業刊物代編領域首屈一指的樺舍文化，為一全方位之媒體出版集團
。

企業價值 - 才華、創造力、能力。
◆對品質的堅持與追求
◆創造和發明的空間
◆長期經營觀點
◆各市場因地制宜的決策及管理
◆不斷學習、閱讀、觀察、研究及傾聽
◆忠誠與信任

企業目標
◆創造出世界上最好的雜誌和最新編輯概念的媒體產品，並不斷的追求進步
◆成為市場的領導者
◆發展全新的經營理念與開創性的商業創意
◆讓企業能不斷充滿活力及健康成長
◆我們容許犯錯，但須避免犯下昂貴及破壞性的嚴重錯誤以道德為企業經營之本
◆讓康泰納仕樺舍集團成為對員工具有啟發性、回饋性，並能盡情發揮所長的理想企業環
境。
主要商品／服務項目
VOGUE雜誌 - 百年以上的時尚聖經
GQ雜誌 - 全球品味男士的最愛
福利制度
依法加保勞健保及提撥退休金
額外提供員工團保(意外險和醫療險)
優於勞基法的年假
部門聚會、慶生活動
員工旅遊
人性化管理

