
作者kky12345 (KG)看板Tech_Job標題[徵才] 工研院機械所_實驗助理(工讀生可)時間Fri Nov 23 10:17:56 2012

工作內容
1. 材料合成、改質及應用技術開發
2. 製程、分析工作協助

職務類別:       助理工程師(工讀生)
管理責任:       無
接受身分類別:   應屆畢業生, 日間就讀中, 夜間就讀中


上班地點:       新竹縣竹東鎮 中興路四段195號(中興院區)
是否出差:       無須出差
薪資待遇:       面議
可開始上班日:   二週內
上班時段:       日班
需求人數:       1~2
學歷要求:       大學以上
科系限制:       化材相關科系
工作經驗:       不拘
其它條件:       以定期人員聘用，每週來所服務2~3日
                ，積極進取，配合度高，具化學及高分
                子專長者佳，長期尤佳。
職務連絡人:     王先生
E-mail:         KG_Wang@itri.org.tw

意者寄相關履歷及自傳至聯絡人信箱


