
作者godgunman (ggm)看板Tech_Job標題[徵才] Skymizer 徵實習軟體工程師時間Tue Apr 22 23:38:24 2014
徵才公司：Skymizer http://blog.skymizer.com

徵才連結：http://bit.ly/1f0SeR5

關於我們：

    Skymizer是一個致力於編譯優化、提昇系統效能的頂尖開發團隊。公司創
    立於 2013 年冬季，成員是畢業於台清交，曾在世界各大知名軟硬體公司
    任職（Google、Mediatek、Marvell） 除了公司內部產品，也積極開發及
    參與 Open Source 的專案。我們想透過我們的雙手讓軟體界變得更好。

    大家都聽過魚和釣竿的故事，在 Skymizer 我們不只給你魚、也給你釣竿
    、我們還讓你看到大海！你會學到如何在開放原始碼的專案上開發，探索
    你在教科書上看到的系統架構。

    如果你想要加入我們，馬上寄履歷或作品至 little.sky@skymizer.com 吧！

應徵職缺：實習軟體工程師（限在學）

工作地點：新北市中和市

申請時間：即日起至 2014/5/11 止

實習期間：

    2014/7 - 8 原則上我們希望實習生能夠在暑假的期間全職，但仍有調整的
    空間。若你想要提前或延後，我們也是相當歡迎。

工作內容：

 * Build Linux/Android package
 * Improve Linux performance

工作地點：新北市中和市

工作條件：

 * Familiar to open source culture
 * Experience in systems software or algorithms
 * Excellent implementation skills (C, C++, Java, Python)
 * Knowledge of UNIX/Linux APIs

薪水與福利：

 * 時薪160元以上, 月薪25600以上
 * 培訓課程
 * 照上班方式支薪

