
作者blue5450 (1000T)看板Tech_Job標題[徵才] 誠徵Android 軟體工程師時間Thu Jul  2 16:41:38 2015
【單位(公司)名稱】萬寶華企業管理顧問公司(ManpowerGroup)代徵。
ManpowerGroup萬寶華（NYSE: MAN）為提供創新人力資源解決方案領域中居全球領導地位
的公司。成立超過60年、服務遍及全球82個國家和地區，擁有超過3,900家分公司。2015
年連續五度獲選為「最佳商業道德典範企業」以及財富雜誌「全球最受讚賞公司」。聲名
：我們提供專業的服務，但萬寶華不向求職者收取費用。

【代徵公司背景】 益智類線上遊戲產業 – 成立超過七年，是同業新貴中具有發展潛力
公司，我們有專業的領導團隊，頂尖的技術支持，優質的客戶服務。秉承客戶至上、誠實
守信的宗旨，全力打造最具安全性，權威性的，電腦軟體服務業。


【工作地點】內湖區堤頂大道二段

【工作職缺】Android 軟體工程師

【工作內容】
1. Android App開發、上架與維護
2. 串接後端系統Web API
3. 與UI/UX規劃者合作，實作使用者介面

【條件要求】
工作經歷： 1年以上
學歷要求： 大學、碩士
科系要求： 資訊工程、資訊管理相關
其他條件：
1. 熟悉Android SDK與Java程式語言
2. 熟悉物件導向軟體工程/規劃
3. 獨自成功上架Google Play經驗
4. 高EQ、能團隊合作、善溝通協調、具備獨立解決問題的能力
5. 具備以下條件者尤佳:
   (1)XML、JSON 等Web Service資料存取開發經驗
   (2)熟悉 SVN 版本控管

【休假制度】週休二日
【工作時間】日班。(彈性上班制09:00AM~09:30AM)
【工作待遇】600~1000K/Year

【福利制度】
本公司採彈性上班制09:00AM~09:30AM 。工作環境View不錯，可以俯瞰基隆河，遙望101
大樓。

1.薪資保障14個月
2.三節獎金、績效獎金（視當年度營運及個人績效而定）
3.年度健康檢查
4.年度特休10天、2天事假不扣薪、6天病假不扣薪
5.教育訓練補助
6.年度員工旅遊津貼
7.每月慶生會/Happy Hour

【聯絡方式】
來信請附履歷、作品集，並註明應徵職位名稱至 tina.lee@manpowertw.com.tw
謝謝！



