
作者SUPERVA (三年又三年)看板Tech_Job標題[徵才] 聯電FAB8AB 徵帶線課長時間Tue May 19 13:47:40 2015
午安~

職缺: 製造課長(帶線)

  工作地點: 竹科

  工作性質: 需輪班 FAB生產管理 人員管理

  需求特質:

   1、新人須上夜班至少一年半
   2、抗壓性高
   3、邏輯清晰，具有生產基本概念
   4、因需跨部門處理事情，需一定溝通能力


符合條件且有意應徵者 請將履歷寄至以下信箱
david_chu@umc.com

來信請勿壓縮檔

上次有人回覆針對夜班的部分，坦白說，這都要看部門人事的變動
我自己是只上了夜班一年，有些同事則是上了三年，我也無法跟各
位保證只上三年就結束，說是永夜，也似乎有點偏頗，因為很少人
上超過三年，以平均來說，大約是兩年。

公司的信箱，有時候會擋信，各位如果會擔心，可以發個PTT MAIL
跟我確認，檔案如果很多，也別用壓縮檔包起來，如果有病毒，我
會很麻煩，這樣你會損失你的權益。

大家寄給我資料，有個好處，可以直接過HR那關，部門的經理，會
直接看到，老闆對你有興趣，就會請秘書通知你來面試。

謝謝各位!



