
作者allen77513 (呂翔先森)看板Tech_Job標題[徵才] 日商荏原製作所（EBARA）2014台灣徵才時間Thu Dec 26 22:13:36 2013
★ 荏原製作所株式会社（EBARA CORPORATION）日本本社採用 2014 ★

◎荏原製作所是創業於1912年的日本最大產業機械製造商。
  期待對風水力機械事業、半導體製造裝置、精密儀器·電子事業有興趣的同學加入！
  詳細事業內容請見荏原製作所網站：http://www.ebara.co.jp/en/business/

◎科系限制：機械、電機、電子等相關科系畢業的同學；
            對精密電子事業、風力水力事業有興趣的同學

◎語言能力：基本英文溝通能力，不要求日語能力（有的話更好）

◎薪資待遇：第一年碩士：228,500円 學士：206,000円(日幣) ※獎金1年兩次
            並享有各項福利及補助

◎說明會報名方式及面試流程請見簡章：
  https://bal-job.com/public/seminar/view/46

◎注意：第一階段參加說明會為必要，沒有參加者無法進入第二階段書面審查
        請務必報名說明會。

★仍在兵役中但2014年預計退役的同學也歡迎參加！

