
作者blueseal (羅蘭的雲吞)看板Tech_Job標題[徵才] 中研院化學所尤嘯華實驗室徵研究助理/博士後研究員時間Thu Mar 13 13:01:09 2014
【職缺名稱】
  研究助理、博士後研究員

【徵才院所】
  中央研究院化學所

【主持人/研究室位址】
  尤嘯華實驗室
  http://tinyurl.com/lduwnjz
【工作內容】
  1. 合成功能性有機材料
  2. 運用功能性有機材料在生物電子、生醫材料、能源、催化的實際運用
  3. 老師交辦事項
  4. 工作內容參考文獻
  http://tinyurl.com/mq763xs
http://tinyurl.com/l8b3ofa
【徵才條件】
  1. 化學、化工、材料、生科等相關科系之學士、碩士、博士
  2. 男需役畢或免役

【薪資待遇】
  1. 依國科會標準：學士31520、碩士36050、博士後研究員56650
  2. 含勞、健保及年終
  3. 如有年資可和教授面議比敘

【聯絡方式】
  尤嘯華 bruceyu@gate.sinica.edu.tw

【其他備註】
  合適者通知面試，不適者恕不另行通知及退件。

  歡迎有興趣者
  請將個人履歷、自傳以E-mail寄至尤嘯華 bruceyu@gate.sinica.edu.tw
  標題請註明"應徵研究助理 or 博士後研究員– 應徵者姓名"

