
作者imman2351 (imman)看板Tech_Job標題[徵才] 已徵得
時間: Wed Nov 18 17:03:26 2015

【公司名稱】 Nulla Inc.

             http://www.nulla.com.tw/

【工作職缺】 後端工程師
【關於我們】
我們是新創立的公司專注在科技與醫療的結合

運用科技把醫學整合在一起連結成密不可分的網絡
我們把自己定義為一家社會企業，
這個概念是來自諾貝爾和平獎得主穆罕默德·尤納斯先生
主要是利用商業模式來解決社會上的各種問題

請加入我們團隊
一起改變世界完成夢想吧!



【工作內容】

1. Mobile API設計與開發
2. 網頁後端
3. Linux管理，APACHE，MYSQL設定
4. 資料庫規劃及維護
5. 熟悉PHP框架，CI,SMARTY框架
加分條件:
1.熟悉git
2.熟悉OCR處理 (大加分)
【薪資】

    6萬(保14個月)



【說明】
上次在Ptt徵前端工程師真的很感謝鄉民的相挺，
也因此考慮未來狀況，我們討論後決定要再找一位後端工程師，
但有了上一次的經驗，我了解到現在實在不是個很好的轉職時機，
如果各位高手大大們看到了我們徵才的訊息，歡迎你把你的履歷寄給我們，
可以用任何其他形式介紹你自己(學高年級實習生錄一段感人的影片是個不錯的選擇)，
因為你有可能在上班不能來面談，
有可能想等過年前再開104，
有很多可能讓你躊躇不前，
別等了！時機這麼歹，
只要你是對的人，哪怕等到你領完年終再來，我們都願意等
【工作地點】

    桃園市龜山區文興路146號11樓之3



【公司福利】

1.非常彈性的上下班時間;

2.自由舒服的工作環境;

3.工程師配一台iMac;

4.滿一年後特休假14天;

5.因為地處新北與桃園邊界，所以政府公告颱風假兩市皆適用，

  所以上次杜鵑颱風雙北還在糾結半天怎麼上班的時候，

  我們自動follow桃園放整天了，不知道這樣算不算福利XD;

6.老闆重視健康與團隊氣氛(自己也愛玩?)，上班時間(通常是禮拜一或三)不時會有爬山或是

  聚餐活動，通常有新進人員都會有一連串的活動，所以我們很期待你的加入喔
7.老闆到底有多重視健康呢？11月開始我們又有了一個新的獎金福利，
  一個禮拜7天挑5天跑步，一次男生5公里女生3公里，每天回報後，
  一個禮拜獎金1000，一個月四週全勤的話加碼1000，等於一個月可以多拿5000的獎金
  實施兩個禮拜後的心得：這真的是福利嗎，我的腿好酸XDDD


【其他】

 1.希望你夠High

履歷請寄: nulla@nulla.com.tw



Nulla

牛蛙股份有限公司官方網站

nulla.com.tw

