
作者sanensis (還想去哪裡?)看板Tech_Job標題[徵才] 連展科技有限公司誠徵生產管理儲備幹部時間Sun Dec  6 18:53:10 2015
【公司名稱】 連展科技股份有限公司
【部門】農業事業科技處
【職稱】生產管理儲備幹部
【工作內容】
生產管理相關業務
SAP系統操作、產品分類編碼、BOM、Routing 等等系統操作，開工單、生產排程、生產計
畫等等生產管理相關程序設計、建置、執行。

【徵求條件】
學歷：工管、生管、管理相關科系畢業或生產管理實際操作經驗一年以上

其他：
生產管理的工作，需要對產品有認識的興趣與熱情，並且具備細心、耐心、抗壓性高、有
企圖心、喜歡接受挑戰等等特質。另外，可以接受上班時間因業務所需彈性調整。相同重
要的是，生產管理具備良好的跨部門、跨領域的協調能力以利產品推出。

【工作地點】
新北市新店區寶興路45巷9弄2號

【工作時間】
08:30 - 18:00，午休時間12:00 - 13:30

【月休】
周休2日，其他假期依照公司規定及人事行政局之規範辦理。

【公司福利】
三節獎金
外訓機會，我們願意提供再進修的補助，因為非常歡迎愛學習、肯上進的有為青年，願意
為了工作內容利用自己的時間再進修。

【薪資範圍】
學士級月薪30,000 - 35,000元；碩士級月薪35,000元~40,000元

【需求人數】
1人

【聯絡人/連絡方式】
吳小姐
Sandy.wu@acon.com
應徵截止日期：2015/12/24

【其他備註】
團隊正在草創、衝刺初期，我們都很拚，希望能夠找到跟我們一起奮鬥，好相處，好溝通
，好協調的夥伴!

