
作者Eribabe (BabeERI)看板Tech_Job標題[徵才] 澳門酒店-系統技術員System Technician時間Tue Apr 21 15:48:21 2015
［公司名稱］澳門英皇娛樂酒店－娛樂場
［職位］系統技術員 System Technician

● 需求條件
○ 大學學歷以上，主修計算機科學/資訊科技/資訊工程/資訊管理等相關專業。
○ 具電腦維修基礎(一般故障分析及維修)；
○ 具相關工作經驗(如:MS SQL, MySQL,Domain Control, NAS, MS Server, VMWare)
○ 具編程經驗(VB, NET, JAVA, C++等)，MCSE,CCNA優先。
○ 具團隊合作精神，良好的溝通，工作態度認真，有責任心。
○ 操流利普通話,懂廣東話及英語者作優先考慮。

● 工作職掌
○ 操作系統/ CMS（賭場管理系統）
○ 監控娛樂場所有的技術安全。
○ 執行和監控數據的備份過程。
○ 執行期間的工作時間要求等相關職責。
○ 按照標準操作程序，使用資訊科技系統觀察和分析。
○ 工作時間：24 小時輪班，每周工作 6 天。

● 福利條件
○ 底薪：澳門幣15,000-16,000 (約60,000-64,000TWD)獎金另計。
○ 提供宿舍。
○ 提供員工餐。
○ 每年享有6-12日年假。
○ 享有當地政府所制定之基本勞工保險及醫療保險。
○ 提供完整員工培訓。
○ 提供到職及離職機票。

● 注意事項
○ 錄取者需與雇主簽訂勞動合約。
○ 本公司所舉薦之職缺皆為正當且受保障的，工作不需從事任何賭博或情色行為。
○ 本公司不向求職者收取任何仲介諮詢費用，請安心接受我們的舉薦。
○ 如您對以上職位有興趣，煩請填好履歷寄至我們的信箱，我們將盡快您聯繫！


欲參加面試請來信索取履歷，聯絡人：邱小姐  電話：0973-877-565 Email：masstalent
.tw@gmail.com
* 申請人提供之全部資料絕對保密及只作招聘用途 *
*Information provided will be for the purpose of recruitment only*

