
作者subrose (貓貓先生的孩子)看板Tech_Job標題[徵才] 中衛中心 雲端運算開發及應用規劃工程師時間Wed Nov 19 16:10:50 2014
【公司名稱】 財團法人中衛發展中心
             產業經營部 產業集群組

【工作職缺】 雲端運算開發及應用規劃工程師


【工作內容】

1.負責雲端管理系統架構規劃與研發
2.雲端服務架構規劃管理
3.負責雲端機房維運
4.ICT合作網絡產業推廣，提案申請與執行
5.執行政府專案計畫

【徵求條件】

1.3年以上經驗，熟悉雲端運算。
2.熟悉 Python、Shell Script、RDBMS、Restful API design等，
  具備中大型網路應用程式開發經驗
3.熟悉網路基礎理論與基礎、具備Linux操作與管理能力
4.熟悉任一種資料庫軟體、Linux 系統、Apache伺服器
5.具雲端機房管理經驗
6.具備以下相關經驗尤佳：
  Linux虛擬化技術、雲端運算基礎建設建置、
  雲端資訊系統效能、安全性測試流程及工具運用
7.熟悉以下一項或數項技術：
  AJAX, HTML5, PHP, Python, jQuery, Javascript,Node.js,
  CSS, C/C++, HADOOP, MAP/REDUCE


【工作地點】 100台北市中正區杭州南路一段15-1號3樓 (近善導寺站)

【工作時間】 週一至週五 08:30~17:30

【月休】週休二日,依人事局規定。

【公司福利】

◆獎金：1.年終獎金　2.績效獎金　3.三節禮金/禮品　4.生日禮金/禮品
◆保險：1.勞保　2.健保　3.員工團保　4.眷屬團保　5.職災保險
◆制度：1.績效獎金　2.順暢的升遷管道
◆休假：1.週休二日　2.特休/年假　3.陪產假　4.家庭照顧假　
　　　　5.女性同仁生理假　6.女性同仁育嬰假

【薪資範圍】大學畢業薪資3萬3up，並視年資及學歷進行調整。

【需求人數】1~2人

【聯絡人/連絡方式】　產業集群組 黃經理
　　　　　　　　　　02-2391-1368分機8732 / C0732@csd.org.tw

【其他備註】應徵時請提供履歷資料、自我介紹及相關成果實績附件，
　　　　　　並於主旨處寫明「應徵雲端運算開發及應用規劃工程師一職」。


