
作者TomSoong (？)看板Tech_Job標題[徵才] 泰凌微電子誠徵韌體工程師數名(代PO)時間Sat Jul 27 00:22:14 2013先聲明，本篇文章為代友PO文。請不要回原PO站內信! 謝謝!

公司名稱:泰凌微電子  http://www.telink-semi.com/

工作職稱:韌體工程師

工作內容:
-2.4G 無線產品開發
-因應產品在開發階段開發相關Debug工具 (toolchains)
-開發Eclipse IDE工具
-客戶端Library的提供
-客戶端問題解決與支援

工作需求:
-大專以上電子、資訊、理工相關科系畢業
-具備下列能力者佳: MCU 、C 、C# 、C++ 、C++.Net、ARM
-32-bit ARM-based CPU coding 工作經驗者優先
-SoC 工作經驗者優先
-contiki, uCOS 工作經驗者優先
*歡迎剛畢業社會新鮮人

上班地點: 台北南港

職缺名額: 5 ~ 15名

薪資:40K~90K (依個人條件面議)

應徵方式: mail 至 jane.zheng@telink-semi.com
          或上104 http://ppt.cc/6laA 應徵



