
作者tienisme (天天)看板Tech_Job標題[徵才] TI 德州儀器 科技菁英培訓計畫時間Wed Apr 15 00:18:12 2015
【公司名稱】德州儀器工業股份有限公司 (Texas Instruments Taiwan Limited)

【工作職缺】科技菁英培訓計畫：技術行銷工程師(Technical Sales Engineer)及應用工
程師 (Application Engineer)

【需求人數】8名；10名

【培訓計畫內容】
完整的產品訓練、3~6個月在上海及美國總公司的訓練，並藉由跨國多元化團隊間的學習
及專案提供紮實的在職訓練，培養獨立面對客戶、提供產品專業銷售、服務與協助客戶解
決的產品技術專業行銷工程師及應用工程師。

【工作內容】
技術行銷工程師(TSE)
運用對TI產品的專業知識，以及對於市場的敏感度，主動且積極地找尋市場機會，與客戶
溝通、瞭解需求、協同FAE解決客戶對於產品上的問題，進而與客戶達成產品交易協定、
討論價格與交期，將TI的產品銷售於台灣市場。

應用工程師(FAE)
透過紮實的培訓課程，對於TI的產品應用能夠提供專業的協助，協同TSE幫助客戶（RD）
解決在設計或使用產品上可能遇到的問題。此外，FAE在協助客戶解決問題的同時，也需
對市場及客戶的需求有相當的敏感度，進而與TSE共同將TI的產品行銷且銷售於台灣市場
。

【徵求條件】
‧  電機、電子、通訊工程相關科系學士以上學歷。

‧  應用工程師需要有下列專題或研究：電力/電源管理(電力電子組為優先)、交換式電
源供應器設計、馬達控制、自動控制、類比電路設計、訊號鏈...等 (需至少有一項符合)

‧  應屆畢業生或一年以下工作經驗者。

【工作地點】
台北市松山區敦化北路168號13樓（宏泰世界大樓）
另視組織需求，分派至新竹、台中、及高雄技術行銷辦公室。

【薪資範圍】
第一年培訓計畫年薪80~90萬，錄取即為正式員工，在培訓期間尚無業績目標需達成；
第二年後再加上Sales Bonus、Car Allowance以及年度調薪

【應徵方式】
TSE:
http://m.104.com.tw/job/j102?jobsource=m104_hotorder

FAE:
http://m.104.com.tw/job/3qawc?jobsource=m104_hotorder


【連絡人/連絡方式】
Jerry Huang (Recruiting Specialist)
E-mail: jerry_hr@ti.com
Phone: 02-29435141 ext. 6987

