
作者nnthome (nnthome)看板Tech_Job標題[徵才] 誠徵php網頁工程師時間Fri Apr  4 21:05:22 2014
大家好,我們是一群台大的朋友,畢業之後去年開了一家公司希望能有許多對於創業有熱忱
的朋友能加入我們以下是我們公司簡介：

 學悅科技是一間雲端即時反饋系統公司，由一群對數位學習充滿熱誠的台大團隊組成，
 團隊共有十個人，公司創立於2013年5月，一直致力於如何利用科技改善教育成效，
 目前主要的產品 - Zuvio 系統(取台語諧音趣味學)，
 是一套讓學生可以透過智慧型裝置(手機、平板或筆電)在課堂上
 與老師進行即時互動的學習系統，截至一月底，已有台大、師大等二十多所學校，
 超過400個老師、13000個學生在使用我們產品。
 詳情可參考官網：www.zuvio.tw。

 數位時代專訪：http://www.bnext.com.tw/article/view/id/31579

目前希望能徵PHP網頁工程師

工作：
     Web網頁的開發和維護

需求：
     1.熟悉後台PHP語言 (具MVC套件,如code igniter 加分)
     2.熟悉MySQL資料庫操作
     3.熟悉前台HTML, CSS, JQuery, ajax 語言
     4.需有開發網站經驗, 請附上作品或說明 (有獨立開發經驗者加分)

工作時間：
     一星期上班三天~五天（全職半職均可商談）(早上9:00~6:00,中午休息一小時)
     上班時間可以在面議, 原則是希望一星期三天

工作地點：
      台北市中山區民生東路二段149號13樓(捷運行天宮站五分鐘)

薪資：
     一周三天班25000/月,
     可依上班天數在往上調整至30000~40000/月

聯絡：
     唐偉軒 nnthome@hotmail.com

      (有興趣加入我們的,請附上一頁基本履歷和作品集,審閱過會再回信通知)

希望對創業有著熱情的朋友能加入我們！！！！

