
作者oooooh (where will life take u)看板Tech_Job標題[徵才] Asurion 亞勝通訊_手機專家技術客服時間Thu Mar 24 17:52:18 2016

每次有新手機上市，或是有新的作業系統及APP，你就會迫不及待的想要試試看嗎?

平常親朋好友每次遇見手機問題，第一個就會想到你做免費諮詢及維修嗎?

我們找的就是你!

這是一份可以讓你發揮對科技產品的熱忱、又能服務人群的工作，你不僅僅是手機技術專
家，更是一個專業的助人英雄!!

你會是：
1.幫助客戶解決技術問題的專家。
2.不斷與最新技術、產品接軌，站在科技的最尖端。
3.關注客戶需求，為其提供最佳解決方案。
※6週完整教育訓練可同時具備技術能力與電話客戶服務能力，以及持續定期教育訓練。

具備條件:
1.歡迎對英語有中等聽說能力者加入，需有多益600分以上，或全民英檢中級以上程度。
2.台語程度中等為佳
3.具備良好的溝通表達能力、服務客戶精神。
4.熱愛學習各式不同手機平臺知識，以及常解決常用APP之疑難雜症。
5.需配合6am-12am輪班工作，夜班及假日另有津貼。
6.熟悉Office等文書處理軟體操作。

關於亞勝:
亞勝集團是世界領先的消費產品及移動手機保護服務的提供商。亞勝集團為消費者提供支
援，以幫助消費者在電子產品使用中獲得最佳利益，確保其隱私安全。一旦消費者產品遺
失、被偷、損壞或出現故障，快速的更換或維修服務，使消費者時時安心。作為優秀的技
術保障提供商，公司現已與世界頂級的運營商、零售商和金融服務機構達成戰略合作夥伴
關係，全球擁有超過11,000名員工，專注於滿足超過2億5千萬消費者的需求。請瀏覽
www.asurion.com獲取更多資訊。

地點: 台中市西區
薪資範圍: NTD 45000 -60000/月

職缺網址: http://www.104.com.tw/job/?jobno=4svd9&jobsource=checkc
聯絡信箱: TWRECRUITMENT@ASURION.COM

代po勿回信  謝謝


