
作者Per4 (Russell)看板Tech_Job標題[徵才] 徵 PHP 程式設計師時間Wed Mar 20 01:23:59 2013
【公司名稱】美寶人文科技股份有限公司


【工作職稱】網頁程式設計師


【工作內容】

1. 工作內容以網頁程式開發為主。公司核心平台開發與專案開發約各占一半。主要程式
語言為 PHP/Javascript(jQuery)。工作環境為Linux。同時，因專案需要，部份專案開發
會以ASP.NET開發。


【徵求條件】

● 必要技能：PHP/Javascript/CSS

● 非必要技能：ASP.NET、jQuery


1. 徵求全職工程師與兼職工程師，來信時請說明。
2. 可無工作經驗，若無工作經驗，請於來信時說明您學生時期的經驗或碩士論文有關程
式設計的部份。
3. 學歷：碩士以上。


【工作地點】

公司在新莊。可選擇在家工作(雖然可在家工作，但原則上以台北為主)，每週當面或線上
會議。


【薪資待遇】

30,000 ~ 50,000。請於來信說明你預期的待遇。原則上專案執行有專案獎金。此部份可
面談。


【聯絡人/連絡方式】

王先生
Email：hp at mepopedia.com
電話：0982-657436

