
作者Purchase (Free)看板Tech_Job標題[徵才] 工研院資通所誠徵軟體開發工讀生/SOHO族時間Sat Sep 19 13:45:19 2015
工研院資通所誠徵軟體開發工讀生/SOHO族

大三以上電機,資工等背景,但不限
具C#, C, C++之程式能力,熟Qt者尤佳.

每週來院一天(或8小時)以上 (地點:南港軟體園區,竹東中興院區,南分院擇一)
來院時段(ex:半天)可與主持人協調

薪資: 1200/天 (大學畢,或碩士在學中)
      1600/天 (碩士畢,或博士在學中)

意者請將履歷寄至tomlin@itri.org.tw 林先生



[補充說明]
本計畫並非外包, 因工作量龐大超出團隊負荷而需短期人力支援
工作內容為周邊協助及部分實作, 與核心演算法無關, 但可獲得從旁學習的機會.
替在學生提供intern收入, 按日(時數)計酬, 不須帶回家做
由應徵者自行決定彈性工時(例如:每月工作20日), 請勿解讀為每月只得四天薪資
若應徵者能力優於預期, 可盡力爭取提高薪資
若錄取者無法負擔所需之工作量, 會錄取二人以上
歡迎發問請勿謾罵, 感謝各位鄉民指教!
歡迎有興趣的同學投履歷! 謝謝!


