
作者surfingcloud (衝浪雲)看板Tech_Job標題Fw: [北部] 高薪誠徵工程師 桃花運預測APP 在家工作時間Mon Mar 21 14:47:52 2016
【公司名稱】
北京早知道科技有限公司


【工作職缺】
職缺：iOS 工程師
需求：Objective-C or Swift、開發及上架經驗
Junior(一年以下): NT$ 50,000起
Senior(三年以上): NT$ 75,000起

職缺：Web 工程師
需求：HTML5, CSS, JavaScript、Responsive Web Design
Junior(一年以上):NT$ 50,000起

職缺：後端工程師
需求：Node.JS or PHP、 Restful API、SQL
Junior(一年以下): NT$ 50,000起
Senior(三年以上): NT$ 75,000起

職缺：Web 工程師
需求：HTML5, CSS, JavaScript、Responsive Web Design
Junior(一年以上):NT$ 50,000起

職缺：後端工程師 需求：Node.JS or PHP、Restful API、SQL
Junior(一年以下): NT$ 50,000起
Senior(三年以上): NT$ 75,000起

【工作內容】
北京早知道科技徵才啦！
早知道科技首支產品桃桃囍為女性專屬的桃花運預測娛樂APP
我們剛完成種子輪融資，由中國營銷大老，科龍家電董事長投資，
並正式成為我們的合夥人，目前入駐北京大學孵化器，估值破億台幣。

如果你對於挑戰世界上沒有做過的服務有興趣！
如果你對於挑戰服務世界上五分之一人口有興趣！
如果你對於人類出生時間和人類偏好的關係有興趣！
如果你對於台灣人網路創業挑戰中國市場有興趣！

歡迎加入我們！一起迎接巨大且刺激的挑戰，一起改變世界。

請提供個人作品集  工作方式目前以遠端協作為主，在家上班！
如希望常駐北京也可以討論！

有興趣快把資料寄到： rd.jobs@haohaoming.com

也麻煩各路英雄幫忙介紹！拜託拜託！



【徵求條件】
※為保障板友就業機會平等，雇主對求職人或所僱用員工，不得以種族、階級
  、語言、思想、宗教、黨派、籍貫、出生地、性別、性傾向、年齡、婚姻、
  容貌、五官、身心障礙或以往工會會員身分為由，予以歧視。
【工作地點】
在家工作
或
北京中關村

【工作時間】
9:00~18:00

【月休】
八天

【公司福利】

大量的女性用戶算嗎？！

【薪資範圍】
如上所述

【需求人數】
各1人

【聯絡人/連絡方式】
林先生
rd.jobs@haohaoming.com

【其他備註】

