
作者evilmask (奕之華)看板Tech_Job標題[徵才] 癮科技徵網站工程師時間Thu Jul 19 17:06:40 2012
【公司名稱】
癮科技網站


【工作職缺】
網路開發工程師（全職人員）

【工作內容】
有系統的維護，網站新功能的開發，更希望是可以主動提出產品規劃想法跟Idea的
伙伴。

【徵求條件】
以下項目是平常開發所使用的技能，雖不要求全部都會，但希望有專精其中幾項：
Drupal
PHP
MySQL
HTML (HTML5)
jQuery (Javascript)
CSS (CSS3)
Linux

【工作地點】
台北市古亭站

【工作時間】
正常上下班時間，可依個人狀況彈性上下班（偷偷附帶一提，我認為工作時間是這個
工作最大的優點之一。只要有事先講好，幾乎不會刁難你的）

【月休】
周休二日/特休依勞基法規定

【公司福利】
目前來看，大概就是基礎福利，該有的都有。至於額外的話，大概就是多元且歡樂的
辦公室，如果你會打快打旋風的話，在下班前我們可以挑個幾場。

【薪資範圍】
3萬至3萬5，視個人條件決定。

【需求人數】
1人

【聯絡人/連絡方式】
請備履歷及軟體/網站開發作品集，寄到 james.liu@funmakr.com 聯絡劉先生

【其他備註】
我是代PO，沒有任何相關權限，千萬不要寄到我的信箱XD。

