
作者pearlandrose (珍珠與玫瑰)看板Tech_Job標題[徵才] MixerBox誠徵Android工程師時間Fri Jan  8 10:43:27 2016
 【公司名稱】易享科技股份有限公司

 【公司簡介】
  ▲ Who we are
     團隊成員來自哈佛、台大、政大，組織年輕有活力，為矽谷育成創投機構
     Y Combinator Winter 2014 隊伍，也是少數入選 YC 的台灣團隊之一。

  ▲ Our investor
     Y Combinator、Quora CEO(former Facebook CTO)、Gmail creator...等。

  ▲ What we have achieved
     MixerBox 讓使用者可以輕鬆整合 YouTube、iTunes 等平台建立個人音樂清單，
     以及探索、分享 Facebook 好友歌單等，目前已在全球突破 40,000,000+ 下載量，
     並曾於德、日、台等國勇奪音樂類排行榜冠軍，獲 App Store 五顆星滿分好評。
     ●App Store→https://goo.gl/8WKpaH ●Google Play→https://goo.gl/MEQe8g
  ▲ Our goal
     我們致力於打造一款萬能的音樂播放器，建立全球最大的音樂社群！

 【徵才內容】
  Android Engineer：負責 Android App 開發與維護
     Must：Android SDK, Java
     Plus：有 Android App 作品與實際上架經驗

 【工作地點】

  台北市羅斯福路四段68號（捷運公館站共構大樓，出口步行一分鐘即抵）

 【工作時間】

  週一至週五
  彈性上下班，約 10:00~18:00，午休 1hr

 【薪資待遇】
  - Engineer 月薪 NT$75,000~$100,000 + Stock options
  - 優於勞基法特休假

  薪資範圍上限非絕對，依實力敘薪
  也歡迎應屆、屆退求職者

 【工作環境】

  - 咖啡點心無限量供應
  - 正職員工提供全新筆電、大螢幕、人體工學椅等(皆可自選)
  - 和優秀同事互相切磋琢磨的機會，有最好的舞台供你發揮成長！
  - 辦公室位於公館商圈，交通便利，美食眾多，生活機能完善(圖為辦公室view)
    http://i.imgur.com/DE4ghpO.jpg

 【連絡方式】

  請將履歷/作品集寄至 oliviasun@mixerbox.com

 【備註】

  我們是個氣氛很棒的年輕團隊，
  團隊仍在初期擴張階段，每個人都會是重要的一份子，
  你的任何 idea 都有可能帶領我們走向新的旅程！
  除了 MixerBox 外，團隊也有不同走向的作品正在孕育中/即將誕生，
  如果你也跟我們一樣對創業及寫扣充滿熱忱、
  想體會開發的產品立刻被數百萬人使用的成就感，
  請不要猶豫馬上和我們聯絡吧！ :D


