
作者bravomao (器材派)看板Tech_Job標題[徵才][台北] 碩沛科技-徵系統與網路效能工程師時間Thu Sep 10 12:58:38 2015
公司名稱：碩沛科技

網址：www.softpro.com.tw

地址：台北市松山區三民路80巷8號1樓

聯絡方法：(02)2528-6236 / 0955747150 / gary@softpro.com.tw

職缺：系統/網路效能工程師

工作內容：
本職缺之主要工作內容為執行"系統或網路管理工具之安裝、設定、維護、效能分析以及
客戶諮詢工作。
台灣有許多大型的企業採用我們的解決方案，因此透過這個職務所學習到的東西，可以把
IT網路效能管理以及應用程式效能管理做
很有效的整合學習與應用。
我們非常歡迎您來敝公司進行面談，以下是我們希望您具備的能力：
1. 具備伺服器作業系統操作設定能力：
Windows Server 安裝、設定網路、DNS Server、IIS Server、NTP Server、使用特定指
令觀察伺服器狀態(ipconfig/netstat...)
2. 具備網路知識，如TCP/IP運作原理、路由、SNMP等多種網路通訊協定。
3. VMware的安裝與使用
4. 閱讀英文英文手冊能力及撰寫英文電子郵件
以上所有要求並非都要具備，但是作業系統操作能力與英文閱讀能力是必備。
您可以從這些工具的操作與經驗當中累積IT服務管理的相關知識，日後您可以繼續執行安
裝與建置的工作，或者是轉型成為ITSM(IT Service Management)的規劃與設計顧問
角色(PreSales)。

年資：相關工作經驗滿一年。

待遇：33000-42000

公司制度：
勞健保
伙食津貼
三節獎金
交通補助
陪產假
筆電購置補助
準時下班-加班可選擇補休或加班費
有國外出差機會-國外出差另行補助

備註：
這個職缺我們想找的是剛入社會一年左右的年輕朋友，這裡可以接觸到很多IT的環境，
也可以看見很多國內外大型企業的IT狀況，我們希望透過培訓補強我們的能量。
您需要具備的是我們在工作內容中所提到的基礎知識，我們代理的產品知識會有教育
訓練來幫助您，因此這個工作算是想要接觸IT或看見IT的運作的好環境。

請有意的朋友電郵履歷給我，您有問題想用站內信問也可以。

謝謝

