
作者nobodybbbbb (nobody)看板Tech_Job標題[徵才]社群行銷與金流整合[台灣->大陸->美國]時間Thu Oct 18 00:02:34 2012
【我們公司】
  丞希綠色資訊  http://chenghsi.com

【主題】
  我們公司目前積極研發與整合社群行銷與金流；由台灣出發，並且計畫邁進大陸與美國市場。這次計畫招募 (1)網頁技術 或是 (2)社群行銷。 如果您是在這兩項的其中一項有興趣、有善長、 或是有熱誠的 夥伴，歡迎加入我們。 [ 過去經驗、企業合作: http://chenghsi.com/honor.html ]

【網頁技術】
  對以下其中任一項有學習熱誠或已經熟悉即可。有作品的執行經驗尤佳。
    1) 具程式設計能力者，如  javascript、jQuery、PHP 開發網頁者佳
    2) 利用facebook、twitter、plurk..等social network技術
    3) Photoshop、PhotoImpact、CorelDraw、Illustrator、、Dreamweaver、
       Flash、Firework、FrontPage等工具
    4) 熟HTML、DHTML、CSS…等

【社群行銷】
  對以下有學習熱誠或已經熟悉即可。有作品的執行經驗尤佳。
   1) 行銷專案、BP企劃
   2) 產業分析(旅遊新聞/廣告業)、需求分析、個體分析、五力分析、競爭對手分析、
   3) 消費者行為分、現有行銷組合、4P、行銷策略、損益兩平點分析、情境分析

【工作性質】
  1. 兼職 、 學生實習
  2. 名額：網頁技術 5名、社群行銷 5名
  3. 工作地點：台北市基隆路一段四百號10樓之二(台北世貿辦公室)
      [如果應徵者在台北不方便，可採計畫委外方式，面試時可詳談]

【薪資福利】
  1. 基本：時薪 NTD 120 ~ 200  (依工作內容與績效)
     [如果應徵者在台北不方便，可採計畫委外方式，面試時可詳談]
  2. 進階：績效獎金
  3. 福利：員工旅遊、三節、健全的勞保/健保制度、年度資深優良夥伴表揚與同樂會

【工作時間】
  非學生：
     ※　一個禮拜  一個禮拜 20 ~ 40 hours
  學生：
     ※　開學：一個禮拜 12 ~ 20 hours
     ※　寒暑假：一個禮拜  一個禮拜 20 ~ 40 hours

【OK! 我要投遞履歷!!】
  1. Step1 資料上傳：
　‧請將以下三份資料寄送到 To: Alex: entregreen.kao@gmail.com
       -履歷
       -自傳
       -代表作品：不論是您完成的作業或是project，為可以展現您的能力者即可

   2. Step2 面試程序：
　‧寄送履歷之後，進行書審；書審通過，我們會於收到履歷的一個禮拜內通知您；
    反之，則無任何通知給您

