
作者reid827 (出國去~)看板Tech_Job標題[徵才] 清大化工系實驗室徵博士後研究員時間Thu Jul 31 13:54:56 2014



【公司名稱】    國立清華大學化學工程學系段興宇實驗室
【工作職缺】    博士後研究員
【工作內容】    1. 協助科技部計畫推動執行
                2. 協助水產氫計畫報告與論文撰寫
                3. 協助水產氫計畫相關之研究與行政工作
【徵求條件】    1. 材料、化學、化工或相關領域等相關領域博士畢業
2. 水產氫技術專業，尤其是具備電解水產氫技術專長者
【工作地點】    國立清華大學化學工程系段興宇教授實驗室
【薪資範圍】    依照科技部規定辦理
【需求人數】    1人
【連絡方式】    意者請將下列資料寄至hytuan@che.nthu.edu.tw
                    (1) 個人履歷
                    (2) 著作目錄
                    (3) 其它有助審查之相關資料
                標題請寫 "應徵博士後_xxx"

