
作者tmolin (365個憂愁天…)看板Tech_Job標題[徵才](台北市亞述設計)誠徵GUI程式設計時間Wed Mar  6 10:53:35 2013
台北市亞述設計
誠徵 GUI程式設計工程師


*請意者來信附履歷及學經歷：molin@azul.com.tw
*或至104人力銀行應徵：http://ppt.cc/4qAU
*有問題歡迎詢問，因不常上線，請發mail詢問，勿發站內信

*另有php工程師及視覺設計職缺，請至104查詢喔~


公司名稱：亞述設計有限公司
工作職缺：GUI程式設計工程師
需求人數：2-3人

需求條件：
1- 需熟C++ 與 javascript
2- 有QT library或QML開發經驗者
3- 開發與優化使用者介面
4- 開發smart TV GUI


工作內容：
使用QT framework開發smart TV project


工作時間：週一至週五 09:00~18:00，週休二日
公司福利：勞健保、三節、年終、加班費、員工旅遊...等

薪資範圍：40k-60k，有相關經驗或作品者佳，詳細需面議


關於亞述：

公司/上班地址：台北市中山區敬業一路128巷12號2樓(近美麗華、捷運劍南路站)

公司網站 http://www.azul.com.tw

亞述設計(AZUL Design)成立於2006年
以專業的資訊技術、創新設計與消費者研究為導向，
為企業、政府、教育機構、公益組織、娛樂事業打造無數專屬數位品牌。
洞悉潛在市場需求，設計商品、服務、商業模式以協助客戶解決問題，
實現企業發展的新策略。

亞述團隊成功積累過去在業界享有的信譽，
不僅與客戶建立長期的合作關係，
更同時降低客戶的成本進而提高效益！

歡迎有相關經驗及興趣的朋友加入:)

