
作者ttin654 (Tracy)看板Tech_Job標題[徵才] 資訊工讀生時間Sat May 31 01:30:48 2014

新代科技 徵求暑期資訊工讀生

自1995年成立以來，一向秉持著誠實、正直、積極、團隊以及創新的經營理念，且擁有豐
富經驗及高素質、高競爭力的經營團隊，持續投入研發設計。新代公司的產品在兩岸都有
服務據點，更在台灣品牌市場中名列第一，每年仍持續穩定地成長，誠摯歡迎優秀的您加
入我們的團隊，一展長才，共創佳績！

 工作內容：
1. 相關程式模組開發，熟悉 C#、JAVA
2. 整理資訊備品
3. 主管指派工作

具備特質：
1. 主動、積極、認真、負責
2. 細心度高
3. 熟悉C#、JAVA操作
4. 限資工、資管相關科系
5. 大三升大四生及暑假期間能工讀者
優先錄取

時        薪：200元/時
福        利：享勞健保、團保及福委會各項活動
需求時段：週一至週五，公司上班時段09:00~18:30可依照課表彈性安排班次
，一週到班天數至少2天以上
聯絡方式：請透過104或將履歷(需含自傳)寄至電子信箱 hr@syntecclub.com.tw

新代科技股份有限公司
連絡電話：03-6663553 分機121.234
聯絡人： 李小姐
信箱：hr@syntecclub.com.tw
網址：www.syntecclub.com.tw
地址：新竹科學工業園區工業東四路21號

