
作者achair (雀兒)看板Tech_Job標題[徵才] 高雄市衛生局徵才時間Tue Jul  9 16:19:29 2013
★機構名稱：高雄市衛生局

★職缺類別：「戒毒成功專線計畫」及「強化藥癮者輔導處遇計畫」

★工作時間：自衛生局函文日起至102年12月31日。

★工作內容：
1.辦理本市毒品危害防制中心「強化藥癮者輔導處遇計畫」暨「戒毒成功專線計畫」等相
關工作。
2.追蹤輔導本市施用毒品個案，高關懷個案每月追輔一次，中關懷個案每2個月追輔一次
，低關懷個案每3個月追輔一次，追蹤列管之出獄毒癮者至少250名，並依規定將追輔紀錄
鍵入「毒品成癮者單一窗口服務系統」。
3.每月進行本市毒品列管個案之相關統計資料及分析。
4.辦理戒毒成功專線電話服務，提供初步心理諮詢、衛生教育、視需要轉介相關局處、即
時辦理外展服務。
5.提供藥癮者初步心理諮詢、衛生教育，視需要轉介相關局處協助，做持續的追蹤管理。
6.擬訂中心年度計畫，彙整各局處具體工作執行內容。
7.統籌本市跨局處溝通協調、轉介連繫窗口，並召開相關會議。
8.定期召開個案研討會暨工作檢討會。
9.家訪列管之出獄毒癮者或家屬至少30人次。
10.每月辦理入監所團體宣導、個別輔導及家庭輔導，並依規定將相關紀錄鍵
入「毒品成癮者單一窗口服務系統」。
11.辦理毒品危害講習相關事宜。
12.辦理3場次相關在職教育訓練活動。
13.辦理2場次「毒癮個案團體治療」及2場次「家屬支持團體」並瞭解家屬
對相關關懷協會的需求，共同推動反毒事宜。
14.陳情案件之受理及處置。
15.於規定期限內，將成果及統計報表陳報各上層機關，必要時彙整相關資料。
16.辦理本市「藥癮戒治機構」暨「替代療法執行機構」之輔導訪查事宜。
17.辦理臨時交辦事項。


★工作薪資：
每月薪資30,428元（內含薪資、勞健保費、勞退提撥金及相關獎金津貼）。

★徵求條件：
一、大專院校畢業【請檢附畢業證書影本】，以教育、心理、諮商輔導、社工、護理、法
律、犯罪防治等相關科系畢業。
二、有輔導施用毒品藥癮者之相關工作經驗兩年以上者。【請檢附工作證明影本】
★聯絡方式：聯絡電話：2154669 邱小姐

★其他說明：詳見公告網站
http://khd.kcg.gov.tw/Main.aspx?sn=199&mt=14&gs=10636

