
作者zwex0702 (zwex0702)看板Tech_Job標題[徵才] 台中翌宏股份有限公司誠徵助理研發工程師時間Fri Jun 27 11:58:43 2014
【公司名稱】
翌宏股份有限公司
http://www.valvebus.com/

我們是一家成立近三十年的傳統產業公司，現有之銷售對象遍及世界各大洲，
目前正在擴張我們的研發團隊，將現有的產品進一步推廣至全世界。
如果你對我們的發展目標有興趣，歡迎來與我們聊聊!

【工作職缺】
助理研發工程師


【工作內容】
1. 協助公司產品研發及認證。
2. 協助閱讀原文規範及翻譯。
3. 2D及3D工程圖繪制(AutoCad, SolidWorks, Pro/E)。


【徵求條件】
1. 大學畢業，機械工程相關科系佳。
2. 具閱讀英文規範之能力。
3. 對學習金屬/材料/機械/流體相關知識有興趣者佳。


【工作地點】
台中市霧峰區霧工六路九號


【工作時間】
8:30~17:30


【月休】
周休二日


【公司福利】
年終獎金、生日禮金、三節獎金禮品、每週下午茶


【薪資範圍】
月薪35000起，可面議


【需求人數】
數名


【聯絡人/連絡方式】

kevinsteel.jobs@gmail.com

來信附履歷即可，標題請寫: 助理研發工程師/姓名/ptt
有任何問題也可來信詢問，謝謝!!

