
作者superwmr (ray)看板Tech_Job標題[徵才] iOS/Android App Developer時間Wed Nov  4 00:29:34 2015
我們在尋找數名優秀、超強的iOS軟體研發工程師！
如果你有豐富撰寫經驗，鬼點子特多，喜歡把想法付諸於行動，熱愛跟同事集思廣益!推
動不同的想法~~~那麼，來吧!請把履歷丟過來！

我們希望你是：
充滿熱情與創意。能夠有效的將自己的熱情與想法傳達，感染他人與你一同合作。有著打
死不退以及永不熄滅的熱情。而且具有iOS手機平版實際開發經驗。(如果有作品，那就太
棒了)

我們的小確幸有：
1. 我們有零食、小點心、下午茶
2. 舒適、明亮的辦公環境
3. 可愛、幽默的同事
4. 工作地點就在土城捷運站附近，交通方便

【公司名稱】
奇岩電子股份有限公司

【工作職缺】
iOS/Android App Developer

【工作內容】
1. 開發主動式觸控筆相關的APP與服務。

【徵求條件】
objective-C

【工作地點】
台北土城

【工作時間】
週一到週五 AM 9:00 ~ PM 6:00

【月休】
周休二日及國定假日

【薪資範圍】
6萬up，14個月

【需求人數】
2名

【聯絡人/連絡方式】
http://goo.gl/3EHPY1

【其他備註】
加分項目：
1. *擁有學習型工程師的工作態度
2. BLE開發經驗
3. SDK，Library開發經驗
4. 有iOS平台以外的開發經驗，例Android／Win Phone／Web
5. 有上架作品

