
作者wmt (Whole new start!)看板Tech_Job標題[徵才] BenQ 荷蘭歐洲總部 FAE (Local hire)時間Mon Nov 18 06:30:51 2013
公司名稱: 明基電通 BenQ  (荷蘭local hire)

上班地點: 荷蘭 Eindhoven

工作內容:
1.外包維修商技術支援
2.內部跨部門溝通協調與技術支援
3.客戶端技術支援
4.產品品質分析與管理
5.Field side 維修報告控管與溝通


職務條件:

<公司會負責辦理荷蘭工作/居留證! 薪資比照荷蘭市場水準>

1.必要條件: 軟體背景且需具流利中英文能力
2.具有digital signage/ IFP 經驗 “或” 觸控面板經驗者佳
3.抗壓性強, 能獨立作業發掘問題
4.溝通協調之能力
5.MS. Office軟體運用能力
6.具備簡報技巧
7.溝通協調之能力
8.團隊合作能力
9.大學以上電子電機/資工/ 資管相關科系畢
10. 需求年資: 兩年以上


薪資: 依照荷蘭當地薪資水準, 每月8萬8-14萬 (2200-3500歐,gross)
      實際薪資依工作資歷另議

工作時間: 星期一~四 0830~1700  星期五 0830~1600

聯絡方式:
      意者請備個人履歷寄至 Priscilla.Wu@BenQ.com , 建議透過104較不會有遺漏
(104 職缺廣告  http://ppt.cc/n8TO     )


補充說明:
- 每年固定0.96個月holiday allowance
- 每年兩次紅利發放機會
- 每年調薪機會
- 荷蘭全職員工一年有五週帶薪假 (特休)
- 公司有補助醫療保險
- 荷蘭生活物價:
  1. 外食: 5-30歐不等
  2. 租屋: 有300-400歐的雅房, 或 500-700歐的套房800-900的公寓可以在公司附近租到
  3. 交通: 腳踏車道非常便利又安全, 騎腳踏車上下班免油錢!
- 此工作職缺有不定期機會到歐洲各國on-site
- 此工作首簽為一年約
- 需求人數 : 1人


BenQ目前在許多歐洲國家投影機市佔皆為第一!
大尺寸螢幕在歐洲也頗受好評, 明年還有新產品會投入市場
歡迎加入BenQ歐洲團隊, 一起在歐洲為台灣爭光!
歡迎告知親朋好友或在歐洲當地之台灣同胞



