
作者dd910 (南宮簫笛哥)看板Tech_Job標題[徵才] 雷射光譜實驗室徵研究助理時間Tue Jul 28 15:41:46 2015
※ [本文轉錄自 job 看板 #1Ljp5QTU ]

作者: dd910 (南宮簫笛哥) 看板: job
標題: [台北] 雷射光譜實驗室徵研究助理
時間: Tue Jul 28 15:37:59 2015



job版禁止張貼違反「就業服務法」、「性別平等工作法」、「勞基法」與其他法律之文章
發文者已同意一切遵循現行法律，並確知文責自負。本工作確實勞健保!
此兩行刪除，文章會被刪除不另通知。
※請各位資方配合遵守。


【公司名稱】
中研院物理所，雷射光譜實驗室

【工作職缺】
專任研究助理 (研發替代役可談)

【工作內容】
1.協助飛秒雷射光譜研究，相關研究參考本實驗室網頁介紹
  http://www.phys.sinica.edu.tw/~laser
2.協助實驗室運行之事務
3.2015年8月1日後，開始工作日可談

【徵求條件】
1.光電、物理、化學、工程等相關背景
2.具備基本程式概念

【工作地點】
台北市南港區中研院物理所

【工作時間】
一週40小時

【月休】
比照公家機關工作日

【公司福利】
春酒、尾牙、自強活動等。

【薪資範圍】
學士：31520以上
碩士：36050以上

【需求人數】
1~2人

【聯絡人/連絡方式】
http://www.phys.sinica.edu.tw/~laser/KHLin.html
【其他備註】
準備資料： 履歷、畢業論文摘要、指導教授或推薦人聯絡方式至少一位

           寄到 linkh@sinica.edu.tw 林宮玄博士

注意事項： 不合格者，恕不回信告知。面試會另行通知，八月初到月中


