
作者shiangerl ()看板Tech_Job標題[徵才] MixerBox誠徵iOS/Android/Backend工程師時間Tue Sep 30 17:47:32 2014
 【公司名稱】易享科技股份有限公司

 【公司簡介】
▲ Who are we
     團隊成員來自哈佛、台大、政大，組織年輕有活力，獲日本及矽谷知名育成
     創投機構Y Combinator投資，目前正飛速成長中！

 ▲ Our goal
     我們致力於打造一款萬能的音樂播放器，建立世界最大的音樂社群！

 ▲ What we have achieved
     MixerBox讓使用者可以輕鬆整合YouTube、Spotify、SoundCloud等平台建立
     個人專屬電台，享受穩定高品質的音樂連播，以及探索、分享Facebook好友
     歌單等。目前已在全球突破2,400萬下載量，於60個國家拿下音樂類App前30
     名，並曾於德國、日本、台灣等十幾個國家勇奪音樂類排行榜冠軍，獲App
 Store近兩千筆五顆星滿分好評！

  ▲ Our story
 知名網路科技媒體INSIDE報導→http://goo.gl/p2St5N
▲ Join us!
     如果你和我們一樣懷抱野心和滿腔熱血，歡迎加入我們，
     一起從台灣挑戰全世界→http://goo.gl/2JIk3v
 【徵才內容】
1. iOS App Developer：負責iOS App新功能開發與維護
     Must：iOS SDK, Objective-C
     Plus：有iOS APP作品與實際上架經驗

  2. Android App Developer：負責Android App新功能開發與維護
     Must：Android SDK, Java
     Plus：有Android APP作品與實際上架經驗

  3. Cloud Backend Engineer：負責API新功能開發與後端維護
     Must：Linux, PHP
     Plus：MongoDB, Amazon Web Service

  ▲ What we look for
     對Mobile App開發具高度興趣及熱忱
     邏輯能力強，能快速學習並運用新技術
     注重細節及使用流程，能從使用者角度思考
     具備良好溝通表達能力和團隊合作精神

 【工作地點】

  台北市羅斯福路四段68號（捷運公館站共構大樓，1號出口步行1分鐘可抵）

 【工作時間】
 週一至週五
  彈性上下班，約9:30~18:00，午休1hr

 【公司福利】
 - 員工認股
 - 每人一台MacBook與大螢幕，以及$10,000挑選個人專屬辦公座椅的福利，
   讓你能夠舒服的寫扣
 - 彈性請假制度
 - 週休二日、見紅放
 - 不定期員工聚餐
  - 免費咖啡喝到飽
 - 辦公室座落於公館捷運站共構大樓，交通便利，生活機能完善，
   有大片透明落地窗，享有絕佳View將台大之美盡收眼底，跨年還可欣賞101煙火XD
 - 享有和優秀同事互相切磋琢磨的機會，有最好的舞台供你發揮成長:)
 - 優於勞基法特休假

 【薪資範圍】
 Engineer 月薪 NT$60,000~$80,000
  Senior Engineer 月薪 NT$80,000~$100,000
 薪資範圍上限非絕對，依實力敘薪
  也歡迎屆退、應屆求職者 :D

 【連絡方式】

  請將履歷與作品集來信至 careers@mixerbox.com 黃小姐
  或上104投遞履歷 http://goo.gl/2JIk3v

 【其他備註】
 我們是個氣氛很棒的團隊，
  如果你也跟我們一樣對創業及寫扣充滿熱忱、
  喜歡跟大家一起腦力激盪讓產品變得更好、
  想參與一個團隊成長壯大的過程、
  想體會開發的產品立刻被數百萬人使用的成就感，
  希望你一定要跟我們聯絡，讓我們有機會與你一起打造世界級的產品!


