
作者essess (花謝了....)看板Tech_Job標題[徵才] 日本綜合製造商 旭化成總部年度海外徵才時間Sun Dec 13 23:15:58 2015

徵才詳情及線上申請：
http://www.topcareer.jp/inter/company_search/?id=001483



●在日本家喻戶曉的大型綜合製造企業●


▓關於AsahiKASEI 旭化成

旭化成自1931年創業至今，不斷接連創造出世上前所未有的全新素材與產品。
從電子化學相關產業起家，持續研發最新技術，到現今事業已擴及纖維、石油化學、建材
、醫藥及醫療器材、住宅、電子產品，以種類豐富的技術在多樣的市場持續地拓展真正
多角化經營的事業版圖。

在日本，旭化成在居民日常生活中的品牌滲透力已達無人不知、無人不曉的地位。

從居家用品的保鮮膜材料、新型防火防震建材、家電及汽車的應用電子零件、醫藥用品
及器材，以尖端技術提供生活各層面所需的材料及產品。

旭化成中長期的目標將從「健康舒適地生活」和「與環境和諧共存」的角度出發推動業務
，以「環境・能源」、「居住・生活」和「醫療」三大相關領域為重心，進一步擴展業務
規模及全新事業。


▓徵才職缺

【理工技術職】

1.電子零件開發

負責磁強計、紅外線感應器等產品的開發。


2.生產技術開發

負責新開發產品的工業化，生產品目的用途之開發


①[迴路設計開發]
模擬與數字混載的LSI迴路開發

②[信息系統開發]
聲音辨識系統等軟體開發與工廠控制系統開發等

③[設備工程師]
新規製造過程技術的確立與生產設備，機器人，測定儀器等設備，機器的設計與開發


▓要求條件

1.以下相關科系學士以上學位畢業者
 ‧電機、電子工程
 ‧機械工程
 ‧化學工程、材料工程

2.日語能力
  可用日文解釋應徵公司動機，及簡單說明自己的研究專業程度即可
  (不需附日檢證書)

3.2015~2017年3月以前畢業，無正職工作經驗(剛畢業之新鮮人)
  (亦歡迎2017年3月以前退伍新鮮人)


■入社時間

2017年4月 (畢業或退伍間有空檔的話，會視情況安排先來日本受訓或上課)


▓上班地點

日本東京本部 (前半年左右為受訓期間，可能到日本國內各地分部實習)


■新鮮人起薪 (月薪，單位為日圓)
學士: 月薪217,610日圓（約新台幣6萬4千元）
碩士: 月薪250,070日圓（約新台幣7萬4千元）
博士: 月薪290,260日圓（約新台幣8萬6千元）

※含各種補助金,另提供房屋津貼


▇面試流程：

1. 於TOP CAREER網站上註冊及按「申請」，並上傳英文CV
2. TOP CAREER Skype 面試 (至1月上旬)
3. 旭化成線上適性測驗、提交指定格式履歷表
4. 台北面試
5. 東京公司參觀及最終面試



更多詳情請上網頁查詢及線上應徵投履歷：
http://www.topcareer.jp/inter/company_search/?id=001483



若有任何問題歡迎來信(中文可)
TOPCAREER.International@4th-valley.com


