
作者NVidiaHR (NVidia HR)看板Tech_Job標題[徵才] 104年度輝達研發替代役職務筆試時間Tue Sep 30 14:40:51 2014

Hi 同學們~



NVIDIA 為了體恤中南部的同學們，即將於10/8(三)2:00PM在成功大學/學生活動中心/多
功能會議舉行統一筆試。目前招募104年度研發替代役職缺更新表如下。



時程安排上只有最後一場，如果您有興趣的話，請將您的中文或英文履歷寄到
 tw-recruitment@nvidia.com 做報名(請註明應徵職缺，當下我們還是可以做選擇)，謝
謝。



需筆試職務，括號內為工作地點:

1.       Mobile System Software Engineer (台北)

2.       Mobile Software Customer Engineer (台北)

3.       Software QA Engineer (台北)

4.       Test Engineering Methodology Engineer (新竹) (如果您是Java/ Script/
Perl/ Python 的專才，強烈建議您考此職務)



我們另有兩項職缺如下:

1.       Test Engineer (新竹) 毋筆考試職務，請附上大學成績單

2.       DFT Engineer (台北/新竹) 請將履歷寄到 tw-recruitment@nvidia.com ，筆/
面試會另外安排





保障年薪六十萬以上

