
作者cybbf (等一人)看板Tech_Job標題[徵才] 聯齊科技徵軟體工程師時間Wed Mar 16 19:52:40 2016


【公司名稱】聯齊科技 NextDrive
※沒有填寫公司名稱將會被刪文。
※人資條款: 沒有填寫人資公司名稱以及原徵人公司(共2公司)將會被水桶。

【工作職缺】Android APP 軟體工程師/iOS APP 軟體工程師/Embedded Linux Software
Engineer/Cloud Software Engineer

【工作內容】
Android APP 軟體工程師
1. 負責物聯網相關的 Android APP 軟體設計、程式撰寫、測試修改。
2. 與 UX/UI 設計師合作，評估、規劃並實作開發任務。

iOS APP 軟體工程師
1. 負責物聯網相關的 iOS APP 軟體設計、程式撰寫、測試修改。
2. 與 UX/UI 設計師合作，評估、規劃並實作開發任務。

Embedded Linux Software Engineer
1. Design and develop embedded Linux-based applications for IoT devices.

Cloud Software Engineer
1. Creating cloud infrastructure / service for billions of connected IoT devic
es

【徵求條件】
※為保障板友就業機會平等，雇主對求職人或所僱用員工，不得以種族、階級
 、語言、思想、宗教、黨派、籍貫、出生地、性別、性傾向、年齡、婚姻、
 容貌、五官、身心障礙或以往工會會員身分為由，予以歧視。
Android APP 軟體工程師
1. 具備 Android App 2年以上開發經驗
2. 熟悉 Java、C 程式語言及相關開發工具(Eclipse 或 Android Studio)
3. 熟悉 Android 網路通信機制 (HTTP、TCP/IP…)
4. 具 XML、JSON 等 Web Service 資料串接經驗
5. 具 Google Play 實際上架經驗尤佳 (請檢附相關作品)
6. 擅長工具：Android、C、Java

iOS APP 軟體工程師
1. 具備 iOS App 2年以上開發經驗
2. 熟悉 Objective-C 程式語言及相關開發工具
3. 熟悉 iOS 網路通信機制 (HTTP、TCP/IP…)
4. 具 XML、JSON 等 Web Service 資料串接經驗
5. 具 App Store 實際上架經驗尤佳 (請檢附相關作品)
6. 擅長工具：iOS、C、Objective-C

Embedded Linux Software Engineer
1. Programming experience, preferably in C/C++.
2. Experience with embedded linux application development.
3. Have experience working with Cross Compiler Toolchains
4. Must have a strong background working with and developing low level (TCP/UD
P/IP) network applications.
5. Education: college or above

Cloud Software Engineer
1. Programming experience, preferably in Java or C/C++
2. Experience with nginx or similar event-driven web servers.
3. Experience with XMPP, STUN, TURN.
4. Experience with NoSQL database.
5. Education: college or above


【工作地點】新北市汐止區大同路一段126號2樓


【工作時間】上午9點至下午6點（午休12點至1點）。

【月休】周休二日、國定假日（按學校及行政機關辦公日曆表上下班）。

【公司福利】
1. 不定時聚餐、歲末年終忘年饗宴。
2. 愉悅的辦公氣氛。
3. 零食、飲料吃到飽。

【薪資範圍】
工程師5-10萬，依經驗而定。

【需求人數】
各2人

【聯絡人/連絡方式】
connect@nextdrive.io
請寄履歷和作品，並於 Email 標題請註明應徵職缺。其他領域人才如有興趣加入 NextDr
ive，也歡迎來信！


【其他備註】




