
作者joshwei (joshwei)看板Tech_Job標題[徵才] 可樂旅遊誠徵程式設計師時間Tue May 19 15:30:59 2015
可樂旅遊將用全新的品牌為旅客帶來不同的世界，目前已經在各大電視台強力放送 (大
家快仔細看電視~~ XD)，本周末開跑的旅展也將會公布我們熱情、活潑且多采多姿的新
識別，為了能夠讓我們把熱情傳遞給旅客，IT系統將是可樂不可或缺的一環，所以我們
強力招募程式設計師前來加入可樂，讓我們一起把歡樂傳播給世界各地的旅客吧~~

可樂旅遊在上次程式設計師的招募活動中，成功獲得了幾位優秀的人才加入可樂家族的
行列 (其中也有來自 PTT 的專業鄉民)，為了給同事們及旅客有更好的系統可以使用，
可樂旅遊持續尋找優秀的IT人才加入我們的團隊。

只要學習過ASP .NET、C#、MS SQL，會HTML、JavaScript，即使沒有相關工作經驗，都
歡迎將您的履歷投遞至可樂旅遊，我們很期待接到您的履歷，希望能有機會和您面談。

【公司名稱】康福旅行社股份有限公司 (可樂旅遊)

【工作職缺】程式設計師

【工作內容】
  以C#為主要語言，ASP .NET為輔助語言進行以下系統開發
  1.EIP系統
  2.ERP系統

【工作條件】
  1.具備網頁程式撰寫能力。
  2.學習過ASP .NET、C#，具有基本概念。
  3.具有良好的邏輯能力。
  4.對於後端系統開發/網頁開發有興趣。
  5.喜愛研究並解決問題，不解決問題誓不罷休。
  6.相關科系畢業，或是參與過相關課程。
  7.具前端網頁/後端系統開發經驗者佳。

【工作地點】台北市內湖路一段250號4樓

【工作時間】08:30~18:00，中午休息1.5小時

【月休】六、日不上班

【公司福利】
  1. 國外員工旅遊補助
  2. 三節禮金/禮品
  3. 國內或國外員工旅遊
  4. 不定期聚餐
  5. 公司產品優惠
  6. 額外團體保險

【薪資範圍】約34k~38k/月

【需求人數】3人

【聯絡人/連絡方式】魏先生 / josh.wei@colatour.com.tw

【其他備註】
  不管您是有經驗或沒經驗，只要進入可樂，我們就會安排系列的課程進行培訓，同時會
  有新人關懷的機制，讓你在學習的過程當中，可以逐步的瞭解和適應公司的文化。

  未來工作在學習及工作上的安排，將依照個人能力與學習狀況而有時間上的差異：

  Step 1【訓練期】
    此段時間以訓練學習為主，可樂旅遊已設計一系列課程，輔以簡單的作業，一步一步
    學習並適應可樂旅遊的程式撰寫風格。

  Step 2【做中學】
    此段時間以做中學的方式學習，同時進行簡單的程式維護，讓你能有機會用學到的程
    式語言修改既有的程式。

  Step 3【獨立作業】
    此段時間您已經成為一個合格的可樂程式設計師，主管將派發相關系統的新功能的撰
    寫作業，讓你能有機會寫出一個人人稱讚的好程式。

  Step 4【系統開發】
    此階段為資深人員能力的認可，將與業務單位主管進行直接的接觸，瞭解業務單位需
    求，並提出相關解決方案，此時你將能瞭解到旅遊業的產品開發、業務運作、金流是
    如何運作，又如何能用IT系統進行流程最佳化的工作。



