
作者ababybee (鋼鐵泡泡)看板Tech_Job標題[徵才]新加坡EPOS徵軟體工程師時間Tue Feb 16 15:42:52 2016
公司名稱：新加坡EPOS PTE. LTD.(台灣壹普分公司）

徵求職位：Python全端工程師/資深Python全端工程師

薪資：
5萬/月（無工作經驗畢業生)
10萬/月（3年以上經驗資深工程師)

公司福利：分紅/年終/三節獎金

工作地點：台北市/work from home before Jun2016

出差：新加坡與胡志明共約1個月以下

聯絡方式：請email履歷至ruth@epos.com.sg
電話：0920269733

公司簡介:
EPOS成立於2009年，致力於提供中小型企業完善有效率的資訊技術整合方案，
是新加坡前三大的POS系統開發商。在新加坡政府的企在新加坡政府的企業補
助方案中，EPOS是其中少數政府認可的POS方案提供者，是一個具有成熟技術
研發能力可支持高度彈性客製化產品的團隊，服務產業類別超過60餘種，我們
的主要客戶有超過30間分店，40套系統，知名公司Citibank, LVMH等也是我們
的客戶。 服務地區包含新加坡、馬來西亞及汶萊。

公司產品：
EPOS為中小企業提供全方位的資訊方案，開發適於各類型中小企業的技術系統，
並與POS系統整合，為中小企業打造一體的高效率與智慧化的營運管理環境。
產品包括：
1.企業資源規劃系統(ERP System)
2.電腦銷售點管理系統(POS System)
3.網路商店平台整合POS系統
4.自助點餐收銀系統(Kiosk)
5.平板點餐系統(Tablet Ordering System)
6.會計作帳系統(Accounting System)
7.智慧化email行銷管理系統
8.智慧化分析系統(Advanced analytics and machine learning)
9.遊戲化與引薦系統(Gamification and recommendation systems)

招募計畫：
目前EPOS的業務中心在新加坡，開發辦公室在越南。我們預計在2016年五月在
台北成立開發中心，目標是將台北辦公室作為EPOS技術開發總部。我們是一個非常
開放的團隊，我們敢於招募新鮮人，只要你有動力，有能力，有責任感，在EPOS絕
對會有你的舞台。我們也是一個非常公平的團隊，我們的員工只要有傑出的表現，
可以很快的被拔擢至管理階層和優厚的分紅。我們現在的技術最高主管便是一位
從大學畢業便加入至今5年的員工。

