
作者angelagrabis (綺拉)看板Tech_Job標題[徵才] Gee Plus日本遊戲公司急徵東京缺 11/24止時間Fri Nov 22 03:02:23 2013

上TOP CAREER網站看更多詳細資料並線上應徵：
http://www.topcareer.jp/inter/company_search/?id=001089

▓公司正式名稱：Gee Plus, Inc. (ジープラ株式会社）

▓公司簡介：
主要業務為製作及經營線上遊戲，活用各種技術開發各式各樣樣式及內容的線上產
品，從原創遊戲網站、和各家版權合作開發遊戲產品、到智慧型手機APP等等。
GEEPLUS是由遊戲開發公司Polygonmagic和GREE所共同出資成立的專門遊戲開發公
司。本公司憑藉常年從事控制遊戲、遊戲機等家庭遊戲開發的Polygonmagic公司強大的
開發能力，以及以擁有日本最大規模用戶數、大步進軍世界市場的GREE公司強有力的
社交平台為武器，明確把成為「世界第一的社交應用提供商」作為目標。

本公司雖然成立時間不長，但已經開發的多款遊戲都擁有200萬以上用戶，今後準備
推出超大型系列遊戲，正在飛快的成長中。 另外預計今後社交遊戲的發展趨勢是內容豐
富化，本公司將活用3DCG、console、遊戲機的實際業績等Polygonmagic公司的開發技術
和長處，這是本公司和其他的競爭企業相較之下最引以為傲的優勢。

(官方URL：http://www.geeplus.jp/careers/index.html)
▓截止日期：11/24日
▓招募職位：遊戲開發工程師、應用程式開發工程師

▓工作地點：日本東京本部

▓薪資：大學新鮮人起薪約年薪 350萬日圓 (約100萬台幣)
        有工作經驗者可個別另議
        另有業績獎金、年終分紅等

▓福利制度：
【公司福利】證照進修補助制度、社團活動、英語會話補助、退職金制度(3年以上）、
            技術會議派遣制度、社內聚餐、季末社員Party、免費流感疫苗注射、
            辦公室體檢制度、運動設施使用優惠、保養設施、心理輔導福利等其他。
【保險制度】社會保險、退休年金、雇用保險、職業意外傷害險


▓徵才對象：2014年大學或研究所應屆畢業、資工相關科系學生，熟php者為佳
            非應屆畢業者工作經驗兩年以內亦具應徵資格

▓語言要求：商業程度英文 (以英文面試)，具優良日文程度者佳


▓應徵辦法：TOP CAREER線上申請→線上測驗與線上面試→台北面試→東京最終面試

TOP CAREER線上申請網站：http://www.topcareer.jp/inter/company_search/?id=001089

關於本招募有任何問題請寄信到：TOPCAREER.International@4th-valley.com
聯絡人：林小姐 (Angela)
標題請註明「Gee Plus台灣招募」，謝謝！

