
作者falise603 ()看板Tech_Job標題[徵才] 娛樂網站PHP工程師時間Sun Jun 23 11:23:07 2013
公司名稱 ：法蘭克斯國際有限公司

上班地點：台北市區

所需技能：
1.      codeigniter
2.      php+mysql
3.      git(bitbucket)
4.      jquery (非必要)


徵求職位：

1.      全職工程師
‧      正式錄用薪水30000~50000NTD/月
‧      上班時間am10:00~pm7:00，中午休息一小時，以工作八小時為原則，
        上下班時間視個人情況可微調，周休二日
‧      薪資待遇依個人經歷作品均可議


2.      兼職工程師
‧      正式錄用薪資120~180NTD/時
‧      每星期排班約20小時，自由排班
‧      薪資待遇依個人經歷作品均可議
‧      可配合公司上班時間地點者優先考慮，freelance接案者請特別註明


我們的產品內容為娛樂產業相關，公司風格很開明可溝通，工作氛圍愉快。目前成員包含
外籍人士，工作環境有機會接觸英語，但語文能力不限，我們主要希望找到對產業內容有
興趣並有專業技術及態度的人才，只要你是我們要找的人，以上條件皆有協調空間。期待
給我們機會互相進一步認識，有興趣請將資料寄至以下信箱，如有作品讓我們參考更棒！


應徵聯絡方式：
azmovhr@gmail.com　（本文為代po回站內信無效）


有任何問題也歡迎來電：0930019770 孟小姐


