
作者XiaoBaoLa (      (●)_(●))看板Tech_Job標題[徵才] [汐科] 資深軟體工程師時間Wed Sep  4 15:26:00 2013
【公司名稱】
德立特資訊股份有限公司


【工作職缺】
資深軟體工程師

【工作內容】
1. 負責公司銷售的平台軟體之研發，軟體程式設計。
2. 熟悉.Net 物件導向語法。
3. 熟悉SQL語法.資料庫設計及關聯式操作。
4. 熟悉WCF(Windows Communication Foundation)操作。
5. 熟悉C#、Linux IO程式撰寫

【徵求條件】
工作經歷：2年以上
學歷要求：大學以上(資工相關科系尤佳)
語文條件：英文...至少語法那些的要看的懂

【工作地點】
新北市汐止區新台五路一段112號10樓A棟
火車汐科站步行約10分鐘 東方科學園區

【工作時間】
09:00~18:00，午休12:00~13:00
原則上不會有加班的情形

【月休】
週休二日


【公司福利】
依照勞基法規定

【薪資範圍】
起薪保證$40000以上(依照學經歷不同有所調整)


【需求人數】
1人

【聯絡人/連絡方式】
聯 絡 人：邱小姐
E-mail：herriet@akdi.com.tw


【其他備註】
公司網址：http://www.akdi.com.tw/
人力銀行徵才網址：http://ppt.cc/ya8G
請將人力銀行履歷下載後來信
標題請註明 [PTT_TCEH_JOB板] 應徵軟體工程師

AKDI德立特資訊成立於2011年7月，主要業務為資訊安全及個人資料保護等產品的設計、
開發及銷售。自有產品「AKDI DEV資料銷毀系統」為硬碟資料銷毀解決方案之市場領導品
牌，客戶涵蓋公務機關、國營事業、金融業、科技業、製造業、醫療院所、學校...等。


