
作者toro0078 (黑Toro)看板Tech_Job標題[徵才] 畫廊美術助理or管家時間Mon Jul 29 10:58:40 2013
這工作"希望"有女生來做(因為工作內容略為瑣碎，希望細心點嚕)

(但男生來恐怕還會兼點小苦力...呵呵，不介意也可來電唷)


工作內容：

◎和客人聊聊畫(一天不會有太多，甚至2~3天才會有人客)

◎談到價格不知道時，可以問豪邁的老闆娘。

◎老闆娘不在或沒客人，時間都是自己的XD，但別太小白，老闆娘出現還開著購物網。

◎對公司內的畫要慢慢的去了解，方便與客人介紹。

◎老闆娘說了就算XD(她超好相處，只要您當她是上司尊重就Ok，但別狗腿~)

◎生活數學要略懂，例如怎麼算折扣或相片比例的縮小

  因為有時照片要合成，必須準確，才能和現場照片的比例吻合。

  雖然...工作看似專業，也不常遇到XD

◎突發狀況，仍能慢心應付，不隨波起舞。

◎不懂的事，就直白且態度恭謙溫和的告訴老闆娘就好...

◎老闆娘不會罵，但碎碎唸時請放空，以輕柔肯定應對"是"or"好"就ok~


工作技能：

◎懂Photostop、 Illustrator、Win7的操作

  (其實...只要"略懂"就可，但...可別基本的合成或影像縮放、

   或向量的簡單排版都不會唷~)


上班時間：

◎請別說在網路上看到的時間唷~要說：因為家住很遠，

  需要這時間才不會太趕之類的...

◎基本上是上午10點~晚上19點，其實...看過前人還可以11點到的呢!XD

  看各位來應徵的"口才"嚕~

◎星期六基本上也是整天，要是一定要休假，也請想想自己有那些事嚕~

  也是可以跟老闆娘"樵"唷~

◎總之....一個月休四天，星期日是鐵休的XD。


應徵成功後：

◎薪資就不說嚕~看應徵的各位怎麼談嚕~

◎要是應徵成功，勞健保還請各位要來前，去保個公會吧~拍謝捏，

  記得與老闆娘講，要70%的補助加到薪資裡唷~


最重要的事：

◎工作地點是台北市；若仍有細節要問~0935-925-026找大雄，若淺聊後Ok的，

  再告訴您詳細地址，請您來這看看，適不適合您嚕~

