
作者mufong (毛兒)看板Tech_Job標題[徵才] 台北古亭 樂居科技 誠徵PHP程式設計師時間Wed Mar  2 16:31:45 2016

【公司名稱】樂居科技股份有限公司
【工作地點】台北市中正區和平西路一段66號(古亭站附近)

【公司簡介】

我們是樂居，致力於房價透明化的新創團隊。
成立約一年多，我們會重新整理實價登錄，解決房地產資訊不對稱的問題。
希望使用者能在我們的平台上找到精準的房價資訊。歡迎理念相同的夥伴加入!

公司平台計畫方案可參照下方網址
https://www.flyingv.cc/project/10510/blog/8844

【工作內容】

1.網站系統開發
2.資料庫設計與管理
3.資安維護
4.網站優化


【徵求條件】

符合以下條件的歡迎介紹和應徵
1.獨立使用PHP開發過任何類型網站，請附上作品說明
2.HTML x CSS x JS 基本功
3.熟悉MySQL (or MSSQL)資料庫系統及 SQL 語言
4.會使用Git
5.使用過PHP框架：CI、Yii 、Joomla Framework等等
6.有實作過第三方 API (Google API/Facebook API….)
7.有寫過jQuery、Mootools
8.熟悉 Linux系統
9.高流量網站控管經驗
10.前後端效能調教優化經驗

【工作待遇】

月薪6~7萬
工作滿兩年有股票選擇權


【聯絡方式】

請將履歷/作品集寄至 lejutech01@hotmail.com


職缺可參考我們在104上PO的內容
http://www.104.com.tw/job/?jobno=4s1eo&jobsource=n104bank1&hotjob_chr




