
作者threesecond (0.3秒)看板Tech_Job標題[徵才] 寬普數位科技徵客服工程師時間Mon Sep 23 00:15:24 2013

[公司地點]
公司在台北市，客戶地點遍及全台，目前經常跑的主要以台中以北居多

[工作內容]
1.進行例行性售後服務（如：客戶拜訪、產品狀況了解及客訴處理）。
2.建立售後服務制度。
3.回覆客戶應用技術的問題，提供產品技術諮詢。
4.提供客戶技術服務，必要時外勤至客戶處安裝、檢修儀器設備。
5.接聽客服電話，回應並處理產品客訴抱怨。

[待遇]
35000~50000
我不是人資主管，待遇可面議，不過因為是小公司，我們這一行找人才很難，
所以只要身手夠好，歡迎直接跟我老闆開價碼！

[條件]
有電腦機房管理經驗，或MIS 經驗、或 SI 相關工作經驗，需可配合經常出差，
自備交通工具。
加分條件：曾具備導入系統專案經驗(ERP, CRM, 人事差勤、監視保全系統) 等尤佳。
加分證照：MCSE, MCITP, CCNA, CCIE, RHCE ITIL 任一張或以上尤佳。


最後一項說明
這個職缺是我自己要找的，找到的人會直接跟我一起 co-work，
寫這樣會不會嚇跑人？


