
作者llia (guess)看板Tech_Job標題[徵才] LentonGroup徵網站程式分析設計師時間Sat Mar 23 13:53:39 2013
工作內容
本公司為國際快遞集團在台分公司，集團在全世界23個國家設有分公司，
及超過一千家的代理。相關公司營運內容，可參考http://www.lentongrp.com

集團目前在上海設有資訊中心，專職開發本公司自用軟體。
針對操作、客服、財務、市場、人事等等平臺，提供給全球分公司及代理使用。

為因應全球物流業務快速成長需要，擬擴展IT部門支援能量，
並將軟體研發中心遷至台北，現徵求軟體工程師數名。

技能及其他相關需求如下：
█ 熟悉Visual Studio 2005或以上。
█ 熟悉MS SQ Server 2005或以上。
█ 熟悉MS Office操作(Word / Excel /PowerPoint)。
█ 熟練使用英文溝通（大部分users為外籍人士）。
█ 具系統分析、系統文件維護能力。

如果您具備上述能力，且對物流行業有興趣，樂於與不同國家文化背景的同仁進行
溝通並參與集團全球性事務，歡迎現在就加入我們！

職務類別：    Internet程式設計師、MIS程式設計師、軟體設計工程師
工作待遇：    月薪 3萬5仟元 至 6萬元
工作性質：    全職
上班地點：    台北市內湖區
出差外派：    需出差，一年累積時間未定
上班時段：    日班，需輪班

工作條件
    英文 