
作者edenas (Infernal Affairs)看板Tech_Job標題[徵才] USI環鴻科技招募研替及年後轉職菁英時間Tue Nov 27 21:34:24 2012
☆ ☆ USI環鴻科技—招募研發替代役及年後轉職菁英 ☆ ☆

USI環鴻科技成立於2010年1月，為上海A股上市公司環旭電子在台成立之子公司，目前為
全球前二十大設計製造服務領導廠商，本公司承襲環隆電氣(日月光集團)多年耕耘於電子
產業產品設計經驗，結合資訊與通訊技術能力，除維持製造方面的優勢外，更加重產品設
計研發的投資，創造整體產業供應鏈中的價值。
本公司現階段聚焦於無線通訊產品、平面液晶顯示產品零組件、數位儲存設備及車用電子
等領域，提出完整之解決方案，未來亦將不斷提升新產品設計研發能力，朝向世界頂尖
DMS大廠邁進並提供全球客戶最具競爭力產品與服務。
USI環鴻科技評比:
◎ MMI評定為2011年全球EMS/ODM產業排名第17名
◎ 2010《遠見》CSR65強企業名單(企業B組)
◎ 全球知名研究機構「Frost & Sullivan」評選為2009年最佳客戶服務領導獎
◎「天下雜誌」評選為2009年《天下企業公民TOP50》第27名
◎ 中台灣高科技企業龍頭
【招募職缺】
1. 硬體工程師
2. 軟體設計工程師
3. RF研發工程師
5. 測試工程師

詳細職缺說明 http://ppt.cc/Oz5y

意者請洽 usihr@ms.usi.com.tw 洪小姐

【薪資範圍】按公司規定核定 ( 月薪 > 40k )

