
作者awdqse (周哲)看板Tech_Job標題[徵才] Android開發工程師時間Thu Apr  2 19:28:23 2015
電話邦致力於構建一個最全最準的電話號碼庫，
涵蓋政府、企業、餐飲、銀行等各行各業，
為用戶提供全方位的電話查詢服務。

[工作地點]
台北市中山區民生西路三巷9號10樓

[工作內容]
負責Android應用、Framework及SDK平台的開發工作，
根據產品需求進行開發工作。提供對外合作支援，
指導其它工程師將Framework、SDK等接入到第三方應用或ROM中。
面試時請攜帶可演示作品。

1. 計算機軟件工程或有關專業專科或以上學歷；
2. 不少於一年的Android軟體開發經驗；
3. 良好的Java技術功底，能理解軟體需求；
4. 出色的溝通能力，可帶領其它工程師完成開發；
5. 善於學習，有較強的理解和分析問題的能力；
6. 對工作充滿熱情，責任心強，富有創新意識和鑽研精神；
7. 需短期出差（主要去深圳、上海等城市，出差期間有補助）。

[薪資]
月薪 NT$ 40,000 ~ NT$ 60,000

[聯絡資訊]
dan.huang@yulore.com
simon.shi@yulore.com

