
作者purincess (purincess)看板Tech_Job標題[徵才] 噗浪(Plurk)徵Android App開發工程師時間Fri Sep  6 17:32:02 2013
 【公司名稱】噗浪 (Plurk)

 【工作地點】台北市信義區 基隆路

 【工作時間】日班
             AM 9:30~PM 6:30

 【月休】周休二日

 【公司福利】年假

 【薪資範圍】月薪 35000 以上，依能力面議無上限

 【需求人數】1~2人

 【聯絡人/連絡方式】job@plurk.com

 【其他備註】
  在噗浪擔任Android App開發工程師，你將與噗浪的技術團隊一起工作，
  共同或獨立開發各項功能；
  透過團隊協作，你將有機會親手打造超過50個國家以上的使用者使用的服務及功能

 【資格與條件】
  - 喜歡且熟悉Java語言等mobile app開發語言。
  - 熟悉前端與後端(伺服器)開發及整合。
  - 能快速學習，具備團隊協作能力。能自我管理、獨立開發專案，我們預期你將主導噗
    浪的行動通訊的應用服務開發跟發展。
  - 熟悉不同mobile平台design guideline 及使用者經驗者為加分項目。
  - 熟悉Google Play Store上架流程並實際開發過mobile apps 上架者為佳。

  如果具備這些能力就太棒了：
  - 除了Android以外，熟悉Objective-C及iTunes App Store上架流程。
  - 具備良好英文聽說讀寫能力。

  若要應徵這個職位，請將個人履歷、blog、或是LinkedIn個人檔案網址，或是你的
  github、作品的網址(Google Play, App Store等等) 寄到jobs@plurk.com。
  標題請寫「軟體開發工程師(Mobile)」。

