
作者fongn (愛克米斯)看板Tech_Job標題[心得] 一點點工作經驗分享，(版主若有違。請告知)時間Mon Jul 22 19:40:43 2013
也給快進入職場的一些新鮮人一點參考。
我已經30了，換過許多工作。包含電鑄、多晶矽燒結、鋰電池材料開發、散熱材料研發
、目前在化學公司擔任產品開發。

不管做什麼都不要擔心能不能，進去你就自然會上手，重點是你進去後能否學到什麼。
老闆總是會說公司員工是公司重要"資產"，但其實很多是當"資源"。
其中有什麼分別呢?資產是要一直長大的，也就是你會越來越有價值與競爭力。
資源就是一直重複回收，使用到不能使用，有就是所謂榨乾。

如果你的公司不能給你一直往上成長的專業訓練，
卻又會佔用你應該下班的時間(高工時)，
你該考慮是否要繼續留任。如果公司工時不長，請上職訓局有在職專區補助70K，
花點假日多去上課。因為公司不是慈善事業，不會養你一輩子。
你的價值與付出是否與跟公司給你的薪資有很大落差?這是你該在意的!!
因為老闆絕對不會幫你在意。

每年看到新鮮人找工作亂飛，推文時都要說一次同樣的話。"找工作是很煩人的，但是若隨便找一個。講求先求"有"，你會死得很慘。"看清你的價值，不是看輕你的價值。"
無論已管理職位或還在基層職位，要永遠記得提早為自己多佈幾條後路。
因為沒人知道哪天公司會要你走~
很多身邊的同學都說想走卻已經走不了了，就是因為沒一直佈局。


版主若有違反板規說一下我刪文，別桶我~

