
作者l13 (我不是113 是13連敗 (囧)看板Tech_Job標題[心得] VIS/Lam/KLA/HMI漢微科時間Fri Feb  6 13:12:01 2015
飲水思源，回饋板上

VIS 產品工程師

接到VIS面試之後，又接到LAM跟KLA面試，加上外商兩家要求的準備資料都和以往台商要

要的不一樣，所以其實花很少時間在準備VIS的面試，當初想說靠過往的面試經驗來處理

應該足夠。但老天就是這樣，你準備時不問你，你沒準備時就會問你。

面試前：
   英文測驗：不難，只有紙本考題，類多益。
   專業測驗：有幾題電路學的，其中一題很多電路問你最後這個電路=NAND/OR/XOR/AND

面試：
   人資：老江湖的人資，熟讀過面試者的資料。在VIS面試就在這被扣很多分。
         Q VIS是做幾吋晶元
         Q VIS的線寬是多少
         Q Nitride在製程中做什麼用
         問很很多Technical的東西，只能怪自己面試前沒有好好用心準備，所以應該在
         hr這關被扣不少分
   主管：起來來很年輕，感覺3x才
         相較HR反而主管問Technical的部份幾乎是0，主要聊產品工程師的工作和人格
         特質。相談甚歡(自以為)
         最後問主管HR是不是老江湖，主管說是超級老江湖，而且他覺得HR給的意見都
         很有見地。

心得：不管面試任何一間公司，都要做好十足準備再去。準備了不一定會被問，但通常沒
      準備的時候就會被問。
Lam Research Etching PE
面試前：
面試要求學術簡報。
面試日前需在網路上測類多益，但明明就比多益難很多XD
報到後測英文英翻中，除少數片語外不困難

面試：部門主管+2位資深工程師

      從學術簡報到最後一句話全程中文，問過主管不用測一下英文嗎？主管說剛不是測
      過了嗎？口說的話你進來有很多機會可以練習，沒關係。

      除了問簡報內容、原理、應用外就是問自己的人生規劃，希望三年後變成怎樣的人
      ？還有是不是真的對Vendor有興趣？

      個人認為最大被扣分的點是Lam網站上寫的太Fancy了，但照著網站上的內容說為什
      麼想進Lam會被認為理想和實際有很大的距離，因為Vendor pe就是一直在食物鍵底
      端，做最雜的，挨人罵的。官網上的感覺是美國RD或是Manager過的有趣生活，不
      適用在Foundry 穿無塵衣的工程師。

面試後：資深工程師私底下和小弟分享很多過來人的經驗，可以感覺前輩很喜歡Lam，而
        前輩也很熱心分享經驗。

感想：外商真的比較重視隱私，除了制式的員工資料外，其他的通通不收。連想要額外提
      供自己的Resume也被拒絕，主管說這些都可能有人代筆，他們看重面試的表現。成
      績單也不要。

心得：人生規劃、興趣這種有想好就好，但是面試真的很靠運氣，有時你的答案就是不合
      面試官的胃口。小弟被問的問題後來主管都有告訴我他自己的答案，但………
KLA AE
在104主動投時就會問你有沒語測成績，強烈建議有興趣的板友及早準備語測

一面前：
不限主題簡報10m

面試前：英翻中，中翻英(自己要記得分句，不然硬寫長句很容易文法錯)、對話語義測驗

一面  台灣主管：
      自我介紹簡報(英文)，主管過程中英文問答，到主管解釋單位架構時切回中文
      儘量利用簡報突顯自己的能力，同時透過簡報，讓主管瞭解自己的簡報能力，可以
      好好銷售自己。 另外KT的Job Description寫的很清楚，建議針對JD好好分析工作
      需要哪些能力，並在簡報中點出自己具備這些能力。 主管大多沿著簡報內容提問
      ，沒有太刁難。

      國外主管：(全程英文)
      同一份自我介紹簡報，但外國主管感覺很在意你做任何事的動機，以及提到有做的
      事深入的程度。提到曾有想出國讀書，主管追著問想申請哪一間、做什麼題目？
      做這個題目最可能會碰到的挑戰有什麼，一直追問，希望瞭解受試者都是動機清楚
      ，瞭解深入。面試近尾聲時主管說我簡報完全沒有專業的事，這樣不行。
      我拿出先前LAM面試的簡報，主管開始瞭解我研究內容，提到fcc材料時，主管又追
      問fcc晶格有幾顆原子之類的。主管會隨時測試受試者的基礎知識。
      最後主管很乾脆的說這關你pass了，你會到下一關，專業簡報可能可以再怎麼修比
      較好。

      踏出門，中午，沒便當……

      面試二天後安排下週二面

二面  國外處長 Conference Interview (全程英文)
      感覺很像教授，很認真的瞭解我研究題目並提出目題，同時會希望透過過程考核受
      試者的邏輯能力、簡報能力。簡報完後，希望瞭解受試者，我就利用一面的投影片
      自介但沒講完。最後主管讓我提問。

      台灣處長 (全程中文)
      很幹練的主管，問了過去的學習動機、為什麼想來KLA、過去研究最大的挑戰、最
      挫的事以及自己覺得這份工作最可能碰到的困難是什麼

      台灣HR
      很經典的HR問答內容，沒有特別問題

心得：再一次外商什麼都不要，全程只看在應徵時附上的英文resume，所以這份resume 
      一定要好好寫。另外如果有自介的網站也不錯，KLA主管/hr真的都會看
 HMI 漢微科 CSE

面試日前：資料也問太多了吧，連有沒有香港腳都要問……
面試前：細心度測試+電路符號+半導體製程說明+英翻中

一面  主管 (全中文)
      無自介
      希望瞭解受試者對vendor工程師工作內容的瞭解。
      現在希望找CSE+AE並重的角色
      面試內容希望讓受試者明確知道工作內容，不要有落差期待。主管強調工作成就感
      在這份工作裡可能比較難找到。因為cse的角色，就是有功沒獎，打破要賠的份。
      近12點時主管一直在看錶，主管後來就說hr應該沒跟你講福利對吧，另一人說你就
      帶他去餐廳吃飯他就知道福利了XD

      但最後還是在12:00由hr微笑的送我出門口，沒便當again~~~~

一面後 一天安排二面，二面需先準備職涯規劃書，主管面試完希望看到。hr說可以先給他
       看，他可以給點意見。

二面  部經？處長？ (全中文)
      主管一開始就很仔細的說明單位、組織架構。希望找的這個人在未來的發展路線。
      也很在乎受試者是不是有預期CSE on Call最糟的生活狀態，不希望有認知差異。
      但主管也很樂於分享過來人的經驗，怎麼克服這些困難，怎麼待人處事。他也希望
      受試者不要因為HMI的大名就進來試試看。

      對談的過程中可以感覺大主管很有想法，也對這個缺很有規劃。感覺似乎是個值得
      跟隨的主管

      面談近兩小時，主要都是我提問，主管回答，但也不限於這份工作上，從主管過去
      成功經驗、找公司的方向、為什麼跳槽都有聊。從主管經驗也學到不少工作上的竅
      門。

心得：也是很重視隱私的公司，面試完除了制式表單外，所有資料都還給你。而主管很重視
      受試者對自己未來的規劃，要面試的人請好好思考。



總結心得：有努力一定有回報，也許是在你不知道的時候，所以面試的時候，每一步好好
          努力。 另外要勇於嘗試新的挑戰，外商眼中新人的口說流利，其實就能夠把
          自己的想法表答出來，他能懂，就算文法很破也沒關係，並不是我原本想的要
          像留美的同學一樣blah blah blah像子彈一樣打出來。

          對自己有信心，持續努力，總會有貴人或是機會出現

