
作者sylvia416 ()看板Tech_Job標題[心得] 台積電技術員時間Sat Jun 27 14:31:03 2015
每次看到有人問有沒有吃便當？
有沒有二面...有沒有面試到人資？
我想分享一下自己面試經驗給想進gg的朋友！

六月初和友人準備去坐包子店的交通車
路上友人電話響了..是台積的面試邀約
友人順口說：我朋友也有興趣
台積的人就跟他留了我的姓名電話
然後也約了面試的時間！

面試當天我們只有8位
先在面試等候區等了約十分鐘左右
有人進來唱名後帶我們到大會議室考試

先寫了一張數學題...
我個人覺得有一點難度
有分數的相加（離開學校很久..忘了）
還有座標的題目..
還有一題是1-？/？=寫小數點
（因為是六月初去的有點忘了）
寫完後就是英文加二題數學的考卷
再來就是寫個人資料！

過一會...來了三個面試官
我的面試官一開始先介紹他自己
然後就請我自介
講了之前工作經歷..
自己優缺點（優：學習能力好，缺：沒耐心）
工作方面遇到過什麼挫折，怎麼克服
有什麼夢想...平常休閒興趣
為什麼要來gg
中間有問了年紀3x（有緊張一下）
最後問了面試官的問題是
公司的升遷制度
過程約莫一個小時

第二位面試官人很好
說我跟第一個面試官談很久
然後就閒聊包子店的事
過程約十分鐘（可能不到）

面試結束後我的第二個面試官有到會議室跟我們閒聊

後來人資帶我們8個去填性向測驗
填完後便各自領便當
吃完便當我們又回到會議室！
人資後來把我們一個個分別叫出去
確認完工作經歷跟學歷就叫我們回去等消息

隔了一個禮拜
接到人資電話問我對這份工作還有興趣嗎？
再次確認工作經歷跟學歷
說下個禮拜就會知道是否錄取


昨天...
我收到錄取通知簡訊了
包子....掰囉！


