
作者ptt2oo7 (批踢踢二零零七)看板Tech_Job標題[心得] 三口 FC製程工程師 經歷與心得分享時間Thu Mar  5 21:21:56 2015

代PO

1.個人背景：

科大生機學士/私立機械碩士，
這是我第三份工作，
前幾份工作都在別的領域，
當初是因為前公司三年沒給過年終，
賠到快脫褲子才跑來這間板上名聲很差的三口組，
沒想到這是惡夢的開始....

2.面試經歷內容：

當時面試還是早上跑去大豐廠那個
有夠假的大門，遠遠看還以為是哪
邊的舊大樓，拉皮改成這樣的。

入們時警衛會要你的證件換證，收掉手機，
看到會客室人多到沒地方坐，到一個暗暗的國際會議廳
寫自己的個人資料，寫好後會叫你進去電腦考試。
考試內容就是仿多益的英文，然後耳機很爛，
聲音破破的跟本聽不太到英聽在講啥。
然後面試我的主管就講說這邊常日班
六點多就下班拉，不用加班阿，加班費有阿之類的話。
(然後對話內容完全只是在看你耐不耐操之類的)


3.正式工作：

一開始被發FC的MPE去，一開始的老板
跟本是推手，專業把事往外推!!!
然後跟本不會有太重的Loading在身上
每天就跟產線吵架 Low light之類的
直到三口出現最利害的，三個月一次的
組織改組!!!換老板!!!
Loading爆增3倍，然後這個老板最猛的
就是夜班出車禍手斷了一隻，請病假
居然Rej. 然後Rej.的理由是
你還有一隻手可以上早班幫忙打報告阿!!!
然後今年我就提了離職了

4.總結：

    現在公司新鮮的肝快用光了
研替們，下一個就是你們啦!!!

