
作者firegsh (陽明醫哥)看板Tech_Job標題[心得] 網路還是該謹言慎行的好時間Sat Sep 22 18:40:44 2012
和學長（課長）、老闆混熟之後 很常跟他們一起閒聊！
老闆最近很頻繁在收新人 常常拉學長一起面
有天下午午睡起來 我揉揉惺忪睡眼 聽見老闆和學長在討論什麼

學長：經理（老闆）我看RD送來這個人的資料有點眼熟耶
老闆：哪裡眼熟？
學長：這個mail的ID好像在那個批踢踢上看到過
老闆：哦？那怎麼了
學長：就是他常常去戰人家學歷，然後嘲笑人家長相之類的
學長：被很多版都水桶……禁止發言啦
老闆：你確定是這個人嗎
學長：他ID還蠻有名的啊
學長：我看學歷也跟他自稱的一樣
老闆：那你覺得呢
學長：這樣的人還是不要收好了，免得給公司惹麻煩
老闆好像沉默了一下
老闆：不，先面完我再決定
老闆：你跟我講清楚點他做過哪些事

接著我忍不住沉沉睡意 又昏迷了 直到學長來拍我肩膀叫我弄project
我趁機問起面試的事情 他聳聳肩 把面試過程陳述一遍給我聽

老闆和學長見到面試者進來 他謙虛有禮打了招呼
雖然老闆和學長都覺得他眼神漂移 臉上又沒笑容 但老闆還是覺得跟學長所說不太合
所以就照面試流程走 對方對答還算流暢 老闆覺得還算不錯的人
然後到了慣例的閒聊階段
老闆突然發問：對了你有沒有像現在年輕人一樣都在用批踢踢？
面試者乾笑一下：沒有啊 我比較不會去當鄉民
學長聽到這個回答 心中起了疑惑
一般人哪會說我比較不會去當鄉民 應該都是說我沒在用這個吧
學長給老闆使個眼色
老闆就說：不要誤會 只是問看看你平常的興趣是怎樣
然後指了指學長 你看這個就是常用批踢踢被我發現 哈哈
三個人笑了一下 但是看得出面試者開始有點緊張

老闆就打圓場翻他資料 說
我覺得你學經歷都很符合我們的需求啊 成績也很不錯
在我們這裡員工幾乎清一色都是台清交成 不夠認真實力不足的人我們也沒辦法用
面試者趕緊點頭答謝
學長又補了一句
最近新人都不太能用 只好找前面學校的比較穩
沒辦法現在哪間公司不是這樣
面試者點頭如搗算

說時遲那時快
老闆瞄了一眼學長給他的一份資料
上面是面試者同樣ID在批踢踢某篇文中的引戰推文
然後大笑著說（照念）
所以說暨南和東吳都是垃圾學校嘛 哈哈哈
面試者也跟著笑著說
就是說啊 哈哈哈

下一秒 老闆和學長的笑聲都停止了

然後老闆就淡淡地 用很沉穩的語氣說
我是暨大畢業的
接著又指指學長
課長是東吳畢業的


雖然說學長講他和老闆還是很客氣請走這個面試者啦
只是他描述面試者的表情 好像要哭出來一樣 腳抖個不停 扶著牆壁才走出去的

這個故事 學長很認真告訴我 不可以隨便戰人家學校！
我連連表示同意 心裡也不禁嘆氣 唉 怎麼就是有無聊的人愛戰人家學校呢

共勉之、共勉之！

