
作者lincolnli (緣份藏在名字心中)看板Tech_Job標題[心得] 學士也可以混的不差時間Wed Sep 16 22:54:59 2015

背景：四大學士EE，工作5年。

看了科技業版5年了。呵呵別戰。

只是單純想分享給EE畢業後有自己想法不想繼續升學的人。

工作5年，目前想去唸個書或是轉作別的行業做自己想做的事。

目前在科技業最後年薪180~200間、6~7點下班。

學士不會混的比碩士差。

EDA領域並不會輸給IC Deigner RD。

從薪資以及爽度兩方面來看。

在薪資方面，策略很重要，跳槽很重要。

做任何事策略很重要。

在一間公司無工作經驗學士的薪水一定輸給碩士，這很合理。

但是如果學士進到MTK、外商......等薪資叫一般公司碩士高的薪水，

那學士跟外面的碩士RD比，其實薪資就沒輸了。

所以學士選公司是很重要的，有時候等待不是一件壞事，等到就是你的，我喜歡等待。

而且等待也是考驗緣份的時候，而且會決定之後的一切。

當第一份工作決定你的薪資了，之後用跳槽的方式，

跳槽是最好談籌碼的時候，到時候你所談的薪水就不會輸碩士了。


能讀到四大EE的學士，努力一點大學應該有做專題，運氣好可能有發過Paper了。

在業界第一份工作學士要做到大公司的IC Deigner RD，

說真的不容易，但是有必要嗎？

不做IC Deigner還可以做EDA方面的，

DFT、front end CAD(virtuoso spectre)、

backend calibre、做lib的、APR。

而且做EDA領域方面的還可以到廠商的研討會(國賓、喜來登)吃buffet，

EDA廠商中秋節還會送月餅。

我個人是覺得做EDA領域的爽度是高過Deigner的，

而且可以快速在業界累積人脈看得更廣。


但是Designer在公司是最有價值的!!!!


對的策略是可以走得還蠻順遂過的蠻輕鬆的!!!

