
作者winds2012 (POPOBEAR)看板Tech_Job標題[心得] 大x光面試時間Wed Oct 19 16:34:48 2011


  感謝本版提供了很多的資訊，所以來回饋一下我去大x光面試的心得

  大概兩個星期前去面試的，面試的職位是影像工程師。

  去大x光面試的時候，真的是給他有夠遠和偏僻的呀!!! 真的要開車才適合到的地方

  他的旁邊是很賺錢還一直在加蓋的上銀呀...

  面試的地面在大門進去右側一間很弱的小房間裡面，所以基本上你是看不到公司內

  部的!!

  一進去就填寫資料，智力測驗，三大張考卷，色盲測驗

  智力測驗真不是我在說的，那題目有的只有選項是要我寫什麼呀?_?

  智力測驗還考費伯納系數，我第一次寫智力測驗有這個的- -" 然後一堆邏輯和密度

  的考試。

  那專業的部份是考影像相關的，還有一小部份的c和c++ 都是問答題，那份考卷包山

  包海的考= =" 能寫多少就寫多少，我覺得c和c++很簡單影像的部份就要有涉略才寫

  的出來，然他考的一堆啦哩啦喀的我就沒記得了!!

  接下來是面試的部份是影像課的課長，很年輕71年次<