
作者gba2355 (邦)看板Tech_Job標題[心得]廣達參訪時間Thu Dec 18 21:37:21 2014
各位先進好

鑑於前幾天有人問到流程((就在問今天..

今天小魯到廣達研替參訪_役起High趴踢  ((馬後砲?!
流程大致如下

事前寄信衣服穿紅or藍色之衣物
本來以為會按顏色分隊，其實事先就分好4隊了，一隊約13~15人
應該是按部門分?! (同部門來三人(加我)都同一隊的)

一早八點到指定地點搭車，人還真不少
九點左右到廣達，報到後分到''三創隊''，創新、創意、創業
像營隊的方式，分組競賽，1~4名皆有獎品，價格由高至低。
吃個廣達早餐分隊帶開想隊呼，大家各種靦腆就用人資想好的上陣!

在各個環節，主持人根據其獨特的給分方式
隊呼各種哩哩啦啦，越哩啦還加越多分，
公司簡介後，開始各項遊戲:

__ABC:
天才衝衝衝的Ear傳耳ABC，抽題目後一個一個傳下去給最後一人猜

_____move:
整隊上去比抽到的題目(一人一字、兩人一字、一人兩次....都OK)，一人猜

___人魚線:
到籃球場運動
全體投籃、跳繩、踩紙(看哪隊站上去的多
還有一個全隊圍圓拋布，丟黏字的保麗龍來猜，
有一題是  ''請五樓不要再自表''!!!



參訪 :

中間有在公司裡跑來跑去 :
參觀chamber、健身房、卡啦OK房、球場、游泳池、表演廳
餐廳(午餐餐盒超豪華(鰻魚+豬排))


三點半左右就分開去各部門參觀，
除了主管也見到其他同仁! 大家人都很nice

四點十分總結分數，頒獎!

''三創隊''最後第二名， 飲恨!


心得是真的就玩了一天，很棒，對廣達有更多了解。感恩!!!!
雖然感覺有來，錄取的順序也不會更往前，應該是沒望了，嘆!
最遺憾的是忘了跟人資隊輔合照啦....

PS : 小魯本人記憶力超廢，有些沒提到及漏字請見諒

