
作者lionichiro (阿暐~~!)看板Tech_Job標題[心得] 研替面試心得(聯電 台積 晶電 奇力 友達)時間Sun Jan 27 02:10:54 2013

大家好!!

由於在這個版也是獲益良多~

然後P幣也賭光了XD

所以想與大家分享自己的這兩個多月來歷經煎熬、起伏的面試心得QQ

希望對還在面試或等待的人有幫助!!


小弟背景是114光電所、大學讀的是116工管系

不同領域的轉換我覺得對於我找工作好像還蠻有利的!!

至少目前來看拉XD

怎麼說呢?

在下面心得會詳述!!


以下是五間我面試的公司~

照面試順序排列說明:

(1)聯電(竹科) - 先進製程研發

這是我第一間收到面試通知的公司

所以其實還蠻期待跟緊張的

尤其看到面試者大概陸陸續續有15個吧

更加深了緊張感

有先考智力測驗~不過我忘記有沒有考英文了QQ

大家一定想說一定有阿!! 不過我就是沒有印象= = 畢竟是11月中的事

然後就等了1個多小時XDD

才輪到有主管叫我的名字~~

主管人很好!! 超nice

他說他會勾我的履歷是因為我大學跟他研究所是讀一樣的科系(工工)

(然後居然可以跑到RD部門當經理，我覺得他真的很強)

所以我才覺得跨領域對我來說是挺有幫助的!!

結果我們都在聊天= =XD

他在說他從台積製造部做了5年~不想再過那種生活

轉到聯電來換部門、陞遷...等等

還教了我很多工作上面的方法、處理事情的態度以及他底下工程師有發生的問題

專業一概不問XD 他說反正我的研究他看過，跟工作也無關，說了他也不一定會懂

再來是聯電跟台積之間的差別

他說在聯電工作，會很有機會接觸到每個部門，不會只有專注在自己的技術

但台積就是要在自己的領域每一個小細節都顧到、做到完美、分工精細

然後真的都是他在講

什麼履歷上的問題都沒問~~

但是他說他覺得我是很有自己想法的人

可能就是很仔細聽他說~然後適時的回應吧XD


再來是人資

一個4.50歲的先生

問的問題也是為什麼會想來竹科工作?(小弟高雄人) 之類的

然後還有問如果台積有上，會如何選擇?

回答完他就說自己的意見XD

人也很好~都笑笑的


結果: 備取 但offer get (不過過了很久倒是真的!!)


(2)台積電(南科) - 14廠製程整合

一開始就考英文，6級分...普通

接下來就等主管叫人

主管先要求自我介紹、然後我提到研究方向後

問我研究方法的內容

是有關機台原理的問題

再來就問我工時長、工作內容固定、壓力大的排解方式

這題我好像沒有回答到他想要的XD

然後就聊家庭背景、想來台積做研替的動機...等等

比較特別的問題是

"五年後我想幹嘛?" 超難回答= =

結果出來之後~

一位人資說主管覺得我比較適合製程，問我不要轉介

我說好，結果誇張的是整個面談結束...那位人資說製程主管都沒有空XD

所以我只面試到一個主管


再來是人資的部分

是一個年輕的小姐

但是臉有點臭= =

而且讓我感覺有點咄咄逼人....

問題的部分

包括知不知道製程跟製程整合的差別、工作內容是否了解

我覺得我也是回答得零零落落XD

所以要去面試的人真的要先搞清楚

然後打工的經驗、如何解決問題、挫折、時間管理...最後是大學成績的起伏...等等

結果: 無聲中(傳說中的一月底梯次XD) 我覺得大概沒上~


(3)奇力光電(南科) - 磊晶工程師

首先考紙本英文(無聽力)跟智力測驗

主管接著進來

也是要求自我介紹、論文方向

論文我講的蠻多的，他也有問幾個問題

再來就是聊天

工作內容、工時、on call、假日可能會小值班(很少)

我問的問題大概就偏向LED未來的發展

還有怎麼跟晶元，這個最大競爭對手競爭


再來是人資

居然問到了論文

讓我嚇了一跳

然後先講解論文、問遇到的問題、解決的方法

還有能不能準時畢業XD

打工經驗也有問


結果 : 年後通知


(4)晶元光電(南科) - 磊晶工程師

跟奇力的地點、職位都一樣

剛好時間也都排同一個禮拜~蠻省時的


考試考英文、智力測驗(國文、數學都偏邏輯)

考完之後是人資先面試

我只能說她是一個很健談的媽媽XD

我們聊了40分鐘以上吧

沒有問研究

都聊履歷上面的東西

非常仔細，所以想面試晶電的同學履歷盡量完整、自傳會問


面試主管是一個很年輕的女生

我猜大概不到30

應該是個小組leader

然後自我介紹~我要提到研究方向....他叫我多講點自己XD

所以研究也沒問

接著也開始聊天

聊大學研究所轉換領域、工時(正常上下班,同事都可以去打球學英文)、on call、

工作內容、與研發工程師差別(這好像是我先提的)

然後我問到未來固態照明的發展、大陸競爭...等等

結束之後

由於先前人資電話裡有要求要準備研究PPT

結果主管說結束時我跟他確認

她說不用報告

這點不知道南科晶電是不是比較不一樣= =?

因為有面試竹南的同學有要報告


結果: 還未通知


(5)友達(竹科) - 車用顯示器研發

考試考英文，考最差的一次，友達是用自己的系統

英聽說得非常快XD 完全不知所云

面試主管有兩個

一老一少

一開始要求自我介紹加論文研究

研究問得很細

非常細

一個問不夠~第二個還會補充

然後就開始叫我問問題

工作內容、面板競爭、工作前要先學會什麼...等等

他們說我應該要有很多問題XD

但我沒有問很多


沒有人資面試


結果: 等通知、可能會有二次面試

