
作者kmx (星野殘紅)看板Tech_Job標題[心得] ASML CSE / 東元大馬達RD工作心得時間Mon Aug 18 16:22:34 2014
想寫這篇很久了，剛好兩個工作都各告一段落
也要進入下一階段的人生規劃，就和各位來分享一下這兩個工作的心得

對了，我背景是國立機械學碩士畢業，提供參考

【ASML CSE】

當初一開始這就是第一志願，也很幸運的直接就上。很嚮往的原因是他
賣的機台一台可以賣到二三十億！覺得如果進去的話，不但可以看到台
灣電子業的發展、也可以和我的機械背景做連結，在設備商的CSE應該也
會比較能看到機台是如何設計的。

但我其實一開始期待就是錯誤的，我期待能夠多多了解設計部分，但CSE
其實只要你知道大概流程、只要會修機器就好。這沒有所謂對錯，只能說
我一開始就認知錯誤、以為CSE多少會了解到機械設計，但其實，就只是
照著流程trouble shooting、把可能出錯的東西都換一換，有時候好了也
不知道為什麼。

但別誤會，這裡沒有貶低CSE trouble shooting的意思，能解問題解得快
狠準也是一種實力，需要清楚的腦袋。但恕我直言，這種能力所需門檻不
高，基本邏輯清楚且有基本機械概念即可，我待的時間不長只約10個月，
但到後來，我常常感嘆，別說大學學的機構學、材料力學了、甚至連高中
學的知識都沒用上。

另一點，CSE浪費的時間實在是太多，待命時的空檔、過去客戶時的交通
時間、等光罩、等機台閒置、等TEST跑完、還有政治問題就算解不出來也
要站在機台旁罰站....困難一點的escalate上去、指令回來也只是像技術
員一樣照做。一開始覺得超爽DER ~ 吹冷氣一天沒做什麼事就領兩千多塊、
這麼好的工作哪裡找？但時間一長、次數一多，就會覺得太浪費生命在這
上面。

另外就是，你無法培養規劃自己時間的能力。基本上，CSE的工作就是待命，
每天morning meeting開始review個客戶機台哪些出狀況，開始分配，我們
接到任務之後等著出發，說實在話也不知道會修多久，能夠大概想的就是幾
點出發、這個TEST跑完出去7-11吃個飯好了種種...

有點像一位修車10幾年的老經驗師傅，的確是在自己的專業領域很厲害沒錯
，但還是沒有辦法設計出一台車。只是CSE是在黃光室裡穿著專業的無塵衣
、吹著冷氣修著比較貴的機台，差別大概是這樣。

再次強調，我不是說設計比維修還要高級，職業並沒有貴賤之分，只是要
搞清楚自己的期待和方向。

ASML CSE的優點也是有，就是薪水實在是不錯，我新人第一年正好碰到結構
性調薪、零零總總補貼加起來月薪快破七萬，假又多，其實後來換到東元後
還是蠻感嘆的XD

總結就是，如果跟我一樣有心想要往機械設計發展，那真的勸你不要來CSE
浪費時間，我曾經以為vendor端會比客戶端至少多了解一些原理，但我後來
還是發現，就算如ASML這麼高技術的外商、放到台灣的還是一些low-end的
工作，真正想碰到他們的設計，可能還是要到荷蘭總公司去才有機會。或是
yield star機台似乎RD中心在林口ACE，應該有機會，但就不是他們的主力
機台TWINSCAN。


【東元大馬達RD】

單純就是因為想學機械設計、所以找了一個傳統產業來學。

東元的缺點，說實在話真的不少，大馬達部門完全不是養老的地方，機設課
裡面一週加班三天以上算是正常，禮拜六來的人我看快要一半吧，目前總經
理壓下來的壓力又很大。另外薪水又少的可憐，我碩士底薪不到31000.....
加補貼、半年後試用期調薪大概四萬出頭，年薪大概是ASML直接砍半。假也
是直接給勞基法最低標準，面試時人資媽媽很得意的跟我說，東元福利不錯
喔～我們去年端午還每人發兩顆粽子，我聽到時臉都快綠了...

福利就大概是這樣，就不用多說了....

工作內容來看，一開始大多數新人都會被分配到處理訂單的股，基本上就是
畫畫圖、依照客戶的不同需求去建材料表，其實還蠻不錯的，我終於出了自
己的第一張圖了啊！！裡面有累積了好多的設計基準和一些計算表格，也需
要查機械便覽和機械元件設計，另外由於工廠就在旁邊，常可以看到製造的
一些限制和聽到現場的抱怨，對設計和實務的連結還蠻有幫助。

但其實這還不算是研發，畫畫圖和建材料表有點像基本功，做個半年～一年
是有必要的，一直做下去其實也是會有點無聊。後期處長有些CASE會交給我
做材力分析（比較簡單不用FEM算的），就會開始需要把以前材力課本和筆記
拿出來翻，再跟比較資深的同事請教如何計算，這時就有種『我終於用上大學
學的東西了啊啊啊啊』的感動QQ，雖然發現我目前算的根本都只是大學的材力
的基礎，大概只是第一次段考前的程度XD

但很可惜，因另有人生規劃，我還沒撐到轉研發部門時就提離職了。但東元大
馬達RD的一年一個多月來，就機械設計時很多要注意的細節，如公差是如何決
定、設計時思維必須考慮到現場是否好作業與清楚指示、觀察設計基準如何撰
寫等等，其實都幫助蠻多。



不知不覺打了頗多，以上提供有需要的人一點意見，也歡迎大家一起來討論！

