


  抱著取之於 ptt 回饋於 ptt 的想法下發了這篇面試心得文

原 PO 私碩研替2年2月，加上某監控廠 6 個月


上一間其實待遇與公司文化都不錯，但就是做的東西太單調所以離開

5 月面試到現在約二個月了，推了很多面試邀請，主要不是太沉悶

就是很無趣，或者常態加班

主要心得在於我對於此公司的看法，但由於是自己的看法當然多少有些

偏差，所以就僅供參考，由於太過敏感的細節就不多做說明，大概就點

到為止


1. 廣寰 －  OEM 軟韌體

主要做 TV Card 上的一些附加軟體，如

Streaming Player for Cross Platform purposed

做的東西還不錯，很潮也很新，而且也是有心看完履歷的主管

其實我挺對這主管的味的，因為他知道我曾經做過什麼，並且

也比較知道要問什麼問題。但後來工時有點長而放棄

Offer: 54K * 14


2. 新誼整合 － 影像整合工程師

這間印象挺深刻的，從小主管 -> 中主管 -> 大主管 -> 老闆面試 6 小時，

是新光集團子公司，負責一些監控整合

然後最後給了 40K * 12，所以非常深刻

Offer 40K * 12


3. 尚立 － 軟體研發工程師

就門口擺一張桌子就開始面試，有簡單的 C++ ，然後面試了一下其實也

沒聊到什麼，之後也沒下文了

主要負責 Smart TV 裡的 FW 與 AP

無消息


4. 視惟 － 應該是 FW

因為直接寄信給我但沒有寫職位，談的過程中應該是 FW  Engineer

是做類比去噪影像 ic，比較印象深刻的為他在個人資料表有問是否有精

神上的疾病

無消息


5. 捷濤 － Embedded Linux軟體工程師

主動投。北京廠為 IC design，台北辦公室負責

Third Party Solution 的 FW

台北辦公室不大，約 20 人，感覺裡面的人都很精實

首先筆試，挺實作題的，40分只寫完一面（共二面）。面試了二個

主管。這二個主管感覺很客氣也很謹慎。坦白說對於這樣的主管也

蠻喜歡的。只是可惜後續沒有消息，應該是間很賺的公司。

無消息


6. 圓展 － Sr軟韌體(資深)研發工程師

這間很特別，主管從進來到出去都在打他的筆電（簡報調到其他部門的主管）

面試期間我有深深嘆一口氣他才警覺性的看我一眼，所以很特別

其實自我介紹完後他也沒問我什麼也就草草結束了（因為當下其實我也

想快快離開）

無消息


7. 台灣色彩與影像科技 － 軟體研發工程師

我喜歡這間公司的文化。由於老闆就是某大學教授，所以公司文化非常

像 Lab 大家溝通還不錯，若不在意薪水真的是做興趣不錯的選擇

辨識其實也是未來的趨勢。但就看誰能做的好而已

Offer: 50K * 12

8. 致伸 － WiFi Media FW Engineer

主動投。公司文化不錯，主管感覺人也很好，主要負責 Wifi Audio（未來

也會加入 Wifi Video）

加班費、保 14 、旅遊有補助，有員工餐廳（一餐只要40），一些社團

活動（瑜伽什麼的）

感覺就一個平衡且可以久待的公司。其實這間真的很想去。但最後無消息

一天面試主管。

面試 HR 是另外安排一天時間，差不多快 2hr

這 HR 會問一些私人問題，個人不太喜歡。有種咄咄逼人的感覺。

無消息


9. 趨勢 － 四個缺

收到這間面試邀請其實挺訝異的，因為從沒想過要去趨勢

一次進來四個主管，一個一直玩手機，一個專心看你表達，另一個一直抄筆記也

問問題，最後一個是女的問的問題很有趣

二個 Server Protection ，一個什麼嵌入式什麼 Box 的（Home Media），另一個

Business RD（女的）


我問了一個蠻白木的問題，防毒跟 Home Media （或者純軟）有什麼關係？

不過確實點也是我非常好奇的，也是因為這什麼 Box 才去面試


感覺回答是不是他們想要的答案很重要

所以我個人想法為並不是太能接受與自己不同想法的文化？！

其實我不是很確定，只是有這種感覺

感謝函


最後去的那間就沒寫上來了 XD

希望對目前想找工作的有幫助

