
作者hanhan2007 (han)看板Tech_Job標題[心得] 南科台積助工面試心得時間Wed Oct  8 18:51:14 2014
背景：某第一批升私科大電機系畢業(小弟不才)，目前任職於小公司的設備工程師～

面試地點：南科招募中心
過程：英文測驗分聽力及閱讀各16題，每一項須在15分鐘內完成，閱讀沒寫完時間就到了，成績落在四級，滿爛的，有瞄到鄰座的成績，嚇死我的高@@

測驗完就回到等待區，漫無目的的等待，等了一個小時左右終於叫到我，面試官是一位年紀將近五十，面帶威嚴及倦容感，一開始請我自我介紹，他會從履歷資料中開始發問，問的問題大多從過去的經歷問起，先準備起來不難回答，如為何要來台積，有同學在台積嗎？找誰內推的？同學間在台積都在哪些單位等，有提到工作要輪班及滿操的，也會給時間問問題，過程還算愉快，之後回到等待區等人資，一等就是一個半小時～
人資問的問題：
過去遇到困難如何解決？
對台積的工作內容了解嗎？
本身有什麼優缺點？
會從過去的工作經驗一一提問！

走出招募中心快接近六點，有夠久～

總結：不管是面試官或是人資，都是在看回答問題的反應及應變能力，過程中倒是沒提到英文考很爛，供大家參考

結果：尚未收到錄取/未錄取通知



