
作者pinkowa (pinkowa)看板Tech_Job標題[心得] 廣達 R&D 上海 PE Eng.時間Mon Mar 30 14:46:51 2015


公司:廣達

職缺:R&D  PE

工作地點:上海

筆試及面試地點:林口


一開始在電話中就先聊了一番...


內容有關Server跟網路產品...


主管說我不用考專業,考英文就好...


所以,抱著一點都不輕鬆的心情去考英文...


英文...我拿它最沒辦法了...




先到會議室196報到...


然後進行英文上機測驗... Live ABC


竟然,閱讀文章部分成績還比英聽部分低...


當場想撞牆...OTZ



果不其然,人資看了一下成績就叫我回家...


我前面有一位有TOEIC成績,馬上安排面試...


想說...GG了吧...




專業學那麼多,不如把一科英文學好...


十次面試有九次死在英文吧...


有時候會想,當初在大學幹嘛那麼認真學專業...


一科英文就被打死了...





英文真的很重要... 英文真的很重要...


因為很重要所以要講兩遍...

