
作者emiliebuty (Emilie)看板Tech_Job標題[心得] 現在的公司會這樣做嗎?時間Wed Sep 24 21:54:20 2014

兩週前去某大公司interivew,
用人主管和我談得還不錯,
期間主動提到你的資歷之後和HR 談時要加強Server 經驗,
這樣才能幫你昇一級,

隔一週再和HR 主管談,
感覺問得很仔細,
連我提供的 resume 某家公司離職時間和給他們公司制式resume 的時間
差一個月, 她都提出糾正,
其間還要求我回去提供最近一份工作薪資條以供參考,
回去後很快提供給HR,
沒多久她就打來說, HR已審核給你Offer, 你就不要再考慮其他家.
正式Offer 應該一週就下來,
我也口頭答應.
隔天年輕的HR打來說用人主管要做Reference Check,
要我提供已前公司主管電話,
我只好一一去拜托麻煩人家, 還有一位現在在美國,
後來聽說她們也真的打去問.
期間用人主管也交待了一堆準備工作, 希望在我on board之前要study,


隔了一週沒等到Offer Letter,
只好打去問HR,
HR當天先回還在跑流程,
隔天確說, 已經找到更合適人選, 只能say sorry,
後來再詢問HR 主管和用人主管, 都強調只是口頭Offer 不算,
但又找到更合適人選, 只能say sorry.

我也不是第一天跑江湖,
也知道要有正式Offer Letter,
只是她們是口頭給妳Offer, 還Assign 你Job, 但私底下還繼續找人.
對我來講, 我放掉其他可能機會, 還花時間Study 只能做白工.











