
作者bigshotman ()看板Tech_Job標題[心得] 在夢中的研華面試時間Fri Sep 13 00:31:46 2013
在此要與大家分享一則在夢中去研華面試的過程:
(夢有點長，請見諒)

應徵職位: iService 行銷專員
面試主管: 小主管, 大主管(總經理)

本人國立碩士畢，累積行銷經驗1~2年

面試當天，有三位求職者進行集體面試，都是年資相當，年齡也差不多的人。恰巧其中一
位是我國中同學(新光三越行銷，資歷一年)，另一位是台大工業管理系畢業(華碩行銷經
驗一年)。小主管問了幾個問題:
1. 自我介紹
2. 你有曾經做過失敗的行銷案例嗎?
3. 如果你是Superhero，你會想當哪一個?
4. 為何會想離開之前的工作。
與小主管面談後，換兩位此公司的同事走進來，跟三位求職者聊天，並且解釋工作環境，
總共歷時一個半小時。

隔天，我收到複談通知，我和國中同學都有收到，台大工管系的沒收到。複談內容是準備
一份簡報，題目是:針對俄羅斯市場所研擬的市場計畫且用英文提報。我花了周末兩天準備
，提報當天小主管非常滿意，給了我非常大的肯定，說我是他目前為止面試過最好的人，
並且問我何時可以上班，口頭告訴我說兩天後請我回覆能不能到此公司上班。

隔天我就接到HR打來的電話，跟我談薪水與公司的福利，我給他了我的預期薪資，他說OK
，沒問題。並問我可不可以下周三上班，我說可以。HR說會寄給我Offer letter，目前為
止我都覺得這間公司的招募流程蠻正常的。

因為心裡想，已經有口頭offer且也達到預期薪資，所以我也婉拒了其他家公司的面試(創
見及微星)。創見HR還跟我說，他們的起薪可以比研華還高，但我心想畢竟好主管難尋，於
是婉拒，現在想起來真是悲劇。

問題出在隔了兩天(禮拜五)我都沒收到offer letter,我打電話給小主管，他說流程應該
不會這麼慢阿，會再幫我問問看。我又等了三天，仍然沒收到offer letter。第四天(週
一)我收到HR的信，信中說他需要我複談的簡報，以做參考。當天看到信後，我沒寄給他
，因為那是我的智慧財產，照理說，我不用給他。我對於這種檔案給別人的事情很小心，
絕非寄來簡短的一行字: "上次簡報複談的資料，請您先e-mail給我歸檔~謝謝!" 就能
讓我將檔案寄給你。當天下午，HR打來說，問我隔天可否到公司去報告一次一樣的東西，
他說總經理想親自聽一次。我問他，所以現在流程是卡在總經理嗎? 他說對，我心裡想，
反正遲早要面對，我一口就答應。

報告當天，小主管說，你的東西很棒，很有邏輯，你就照著第一次報告內容一樣就可以了
。還說，其實這只是流程問題，你都前面的關都過了，應該是沒問題。於是，我報了一模
一樣的東西，但總經理面無表情。報告完後，我想說，他應該會針對我的報告給一些有建
設性的回饋吧! 他把投影片轉到第五頁，然後問我說，你看得出這張投影片有什麼問題嗎?
現場僵了15秒，我檢查了整頁投影片，想說是英文拼錯嗎? 但是我沒找到拼錯的地方。因
為那張投影片是在說，我準備用APP的Banner來刊登廣告。於是我說，是LOGO被Banner檔
住嗎?  總經理說:不是。 他說，你看這個Banner沒有對齊框框，你做Marketing的，這
個不能沒看到。 我心想，整份報告10頁你就只看到這個東西嗎? 我沉默了5秒，回答:是!
下次我會注意。(其實這個沒對齊的事情我有發現，只是因為PPT真的不是這麼好對齊，
所以多了半公分超出框框)。我不知道為什麼這個人只給我這個comment，我整份報告其
實有更多的東西可以討論，這只是讓我看到他在行銷方面有多麼的不專業。不專業到，他
只能去注意到這些對不對齊的事情。

接下來他問了幾個問題:
1. 為何離開上一份工作
2. 你家裡有哪些人
3. 你之前的工作都是在做些什麼。
問問題過程中，因為我在與人對話時，手放在桌上，有一點點像演講這樣會一些小小移動
，那位總經理的眼神不時移動到我的衣服鈕扣，眼神又移動到我的手指。其實非常的明顯
，我心裡覺得非常的怪，也覺得他根本沒在認真聽。

跟大主管面談完，小主管送我出去，他說，你今天還是表現得很好。他說，我覺得大主管
他應該是在用一種壓力面試法，想看你在強大壓力下會怎樣表現。我跟小主管說，其實我
覺得機率不高，他應該不是很滿意。

隔天，我沒收到任何消息，我主動打去問。HR說: 哦~我們會再幫你問問。但也沒再回覆我
。隔兩天的早上9:30，我再打給小主管，他不在位子上，我留了手機。大約10:30，另一位
HR打來，說這個職缺不適合我，說可以再幫我看看有沒有其他的職缺。
我: 所以是總經理不滿意吧。
H:  對，因為這個部門要找的是比較有經驗的人。
我: 哦，沒關係啦!我覺得感覺這個職缺的人是真的很辛苦，還要面對這種主管。
H:  是的，因為他們行銷有固定meeting，所以幾乎都要面對這種challenge，有些
    人挺不住的就會想離開。
我: 所以你們流動率很高囉?
H:  對阿!其實流動率很高。
(我心想，那當然阿，一份報告你就只挑的出圖沒對齊嗎? 要這樣挑很多地方可以挑吧? 比
如你這投影片字太小、框太粗、顏色不對...)
我: 沒關係啦! 我覺得是小主管要的跟大主管要的不一樣。小主管這麼年輕，他當然要找
    比他年輕的人阿!我這麼年輕，我也沒啥年資，我想小主管是知道的。
H:  小主管其實一直很肯定你的能力，他也非常的希望你可以進來。
我: 沒關係啦，小主管更可憐。你想想，他想用的人，大主管不認同。那表示說，小主管
    也很挫敗。
H:  你人真好耶，還幫小主管講話。
(我心想，反正你們公司真的是大有問題，連我這個外人都看出問題了，真的好險沒進去你
們公司!!)

對於此公司，我只能說:

1. HR 真的是有很大的問題，連回覆求職者都不願意，硬生生拖了求職者兩個禮拜的時間
  ，打了N通電話確認，請問你們的專業何在?
2. 總經理的背景也不是行銷，我懷疑，你猶疑的眼神，只讓我覺得你好淺。台灣許多科
   技業的高層，都是這種非專業經理人去管理，我不敢說我多專業，但是我不會在面試的
   時候挑別人的框框有沒有對齊吧! 而且你講的英文我也聽不太懂耶~真的Sorry
3. 小主管你到底要的是什麼? 我很感激你賞賜我，但是這些過程也讓我看到你們公司的
   溝通有問題，大主管專制。
4. 想進去這間公司當行銷的人，你們得做好心理準備，這間公司要做的不是行銷，而是
   看你屈服的能力。
5. 最後，先拿到Offer再拒絕任何的面試機會吧。



