
作者Reasons (原因)看板Tech_Job標題[心得] 去年底今天初網通面試心得時間Thu Feb  4 23:44:13 2016

背景：四中學士 四大碩士肄 肄業原因不在此多說

因為兵役服到今年年初，所以大概去年年底就開始投履歷了

主要是找網通業的軟體工程師

說是景氣也差其實也還是有挺多工作機會

陸陸續續也面試了將近十家

不過我太弱拿到的offer不多就是了 XD

以下：


1.亞旭電腦

這家在中和，離捷運有一小段所以要搭小黃或公車

公司看起來蠻大也挺氣派的，裡面氣氛感覺起來蠻歡樂，

陸續來了三個主管，領域都差蠻多的，

Android Device，網通等等都有，

主管都還算客氣，只有考邏輯測驗而已專業英文都沒有，

很像在聊天 XD

整體給我的感覺還不錯



結果:offer get



2.傳象科技

台北一家做網通的小公司，主要產品跟一般不太一樣，

有考專業測驗

面試我的主管蠻看重專業知識的，

問了很多網路跟Linux有關的

結果我回答得零零落落 Q_Q


公司蠻小的一層樓而已，但是好似氣氛也還不錯~


結果:感謝函一張



3.盟創科技


竹科合勤集團旗下的公司，名氣也不小，

而且公司好漂亮XD

主管好像比較忙請一個工程師跟我聊

也沒有考專業跟英文等等

也是在聊天的一場面試

聊完換HR來面談

介紹工作內容跟公司內部挺詳細的

整體來說很棒的面試經驗


結果:offer get



4.合勤科技

我是去台北的合勤辦公室

在台北矽谷裡面

非常豪華的大樓

主要做工業用的大型網通設備


不過辦公室很小一間人也很少

主管說是因為他們不想去新竹工作所以自己在台北開一個辦公室XD

結果沒有會議室我們跑去樓下的全家外面桌子談XD

有寫專業測驗

兩位主管都蠻年輕的

談的氣氛也很棒

不過這家出乎我意料被發感謝函 XDD


結果:感謝函一張



5.華碩電腦


主要是面試Android相關的工作，

這家我就回答得很爛，

被發卡完全不意外 囧

人資很可愛是真的XD

不過我寫考卷寫完等超久.....

人資說面試流程有變主管要從另一個地方過來

感覺有點莫名其妙就試了


結果:感謝函一張



6.Acer

這家完全是來亂的....

部門主要做的是他們自己的雲端系統維護

東西很偏伺服器管理等等的

跟我所學有落差

電話中有跟人資提

人資是說有興趣的話可以來看看沒關係


結果給了我一張我超級不會的考卷

就直接跟人資說我不是這個領域的考卷不會

就要我盡量寫 (連題目都看不太懂是要怎麼寫...

寫完後也是等了很久主管才來

結果主管一臉驚訝我怎麼不是這個領域

然後馬上改口說有看過我的履歷只是想說業餘我有沒有可能接觸其他東西...

然後就說我還沒ready就請我先離開了


整個非常無言浪費時間


結果:不用多說


7.仲琦科技

園區的一家網通公司

應該也算中型公司 大樓很漂亮 XD

有考專業測驗

這家給我的感覺就非常好

兩個主管都下來問我一些專題上以及對工作的期許等等

面完就直接說很歡迎我去

然後人資談也是非常愉快



結果:Offer get



8.華冠通訊

在中和，做的主要是手機的開發，

考英文和專業

有兩個主管分別來面談

然後都說很缺人感覺很可怕XDDD


結論:offer get


9.盛達電業

一家從電源轉型成網通的小公司

也是一層樓而以小小的

主管挑明了說他不喜歡考試所以什麼都沒考XD

然後說來這裡要有辦法忍受枯燥乏味的程式

也表明說公司氣氛比較沉悶XD

感覺是個把生活都投入工作的主管


結果:無聲卡






目前為止是這樣

年後還有晨星還沒去

有點不想去了面試好累

順便問一下如果這幾家有上的大家會去哪間XD

