
作者Mirrorshow (人生的賭局)看板Tech_Job標題[心得]我所看到的兩岸差異時間Sun Jul  1 16:00:17 2012
我所看到的兩岸差異

小弟長時間在對岸工作，跟多數在對岸工作的朋友一樣，
過著一年回來台灣 4~6 次當度假的工作~~

過去工作了 5 年，小弟任職于 IC 設計公司，
剛到大陸的時候，恰逢手機山寨機市場起飛，
小弟面對的客戶都是大陸客戶，
在此行業裏面很少接觸到台灣公司。

當時對於大陸情況懵懵懂懂，只是心裡一直覺得很奇怪，
關鍵零組件都是台灣的廠商
（手機主板 - MTK ； TFT-液晶螢幕 - 華映,友達,彩晶）
但大陸客戶將這些東西組裝之後，
卻是整支手機的在出貨，零件的價格跟整機的價格，
根本就沒法去比較~~
因此 5 年過去，手機公司是一直擴編，
台灣 MTK 看似乎還不錯，但對比大陸手機業者，其實也算一般般。
但 TFT 相關產業，實在是慘不忍睹。

依據上述情況，很多人會推論，大陸有很大的市場，
台灣公司沒有這些市場 Base ，沒法創造很大的手機品牌。
但依據小弟的認知，我的不少客戶，都是鎖定第三世界（印度/越南等地方）
跟當地銷售通路，甚至跟當地電信業者合作，
大陸生產的手機已經有超過一半是外銷，
也就是非大陸內需市場，因此不應該以台灣沒有很大的市場為理由，
來說我們沒法創造那樣的商業模式及機會~~

而 5 年后的今天，回來台灣跟朋友聊天，
可以明顯感受到，台灣 HTC 還可以， Apple 相關的還可以~~
但是其他則是慘不忍睹。
而看我的大陸客戶們，陸陸續續在台灣佈局，
在台灣搶以前台灣的國際訂單。

而台灣公司對於大陸客戶卻明顯不是很主動積極~~
心裏面還是想著過去的美好，
“有 Nokia 就好了，有 Moto 就好了”
但我可以很明確的看到，這些老品牌國際大廠，
已經陸續將訂單轉給大陸企業，
甚至 Asus ，也開始將部份關鍵元件（TFT or TP）
轉給大陸企業，
我們在不斷進行 Cost Down 的同時，
犧牲的是我們台灣同胞的工作機會，
這個是企業要生存的必經過程，
因此也無可厚非。
但我們對於新崛起的巨大訂單（中興/華為/聯想/酷派）
卻幾乎沒有好好的掌握，
甚至對不少遺忘的爆發成長區域，
也看不到台灣公司有多少著墨。

因此現在小弟看到的情況是：
不少以前小弟的徒孫，混的好的，薪水都比小弟高了~~
而小弟一些朋友，薪水已經慢慢被大陸人超過~~
小弟管理的幾個大陸同事裏面，
有人:大學畢業工作 4 年，年薪 20W RMB~~
應該打死不少台灣人的薪水吧~~

而提到薪水部份，除了希望大家看了之後，
設定目標要提升，我們真的已經被大陸人超越過去了~~
但這樣也是好處，我們沒有理由說因為台灣人事成本高，
所以有很多東西我們無法做，只有大陸公司做得來，
更要激發起我們去做很多過去忽略掉的地方~~
創造更多的附加價值~~

舉例來說：
   不少台灣代工廠，主力還是在幫 Nokia/Moto 進行 ODM，
   但其實可以考慮幫大陸企業（大陸品牌）進行 ODM 的設計。
   若能夠進一步掌握到其他品牌 or 通路，可以進一步直接跟國外企業合作，
   那就更好了~~
  （小弟 Support 的小品牌客戶，因為在第三世界發展品牌成功，
    變成全球前十大出貨的手機品牌，所以並非不可能）

希望能夠有那樣的一天，看到我們的景氣真正的回升，
  而不是不斷的下滑，讓大家都過的很辛苦。





