
作者sqt (深海)看板Tech_Job標題[心得] 資源被掌喔.台灣年輕人應該集體出走?時間Wed Dec 25 23:03:23 2013
每每看到軍公教,18%, 慣老闆, 富二代,官二代,科技爛大老.血汗工廠,
高官房產大亨,政商勾結,恐龍法官....等的亂搞
和窮忙族,不婚族,不生族,弱勢族..等的辛勞.
都很恨自己無能,不能剷除一些債留子孫的享樂自私鬼,
現代的很多法.都是中高年齡者他們定的法律,當然會對他們有利,
所以年輕人越來越苦,房價越來越高,少子化越來越嚴重...
難得李遠哲院長也出來講話了,每個台灣剛出生的新生兒.
就要先負債近100萬元(我覺得應該更多才對).尤其看著一堆
爽領18%的人在吸血台灣年輕人的血汗,更是怒氣難消...

年輕人這麼辛苦工作,讓一些中高齡既得利益者在這片土地上
爽爽過後半生,輕鬆地享受年輕人所付出的血汗,真是快樂的
人上人生活. 試想一個情境.台灣的年輕人大多數出走去開闊
更合理的報酬與對待,那麼只剩大多中高齡.爽占有土地與18%.
或台灣資源的過慣人上人生活之貴族,不就少了端盤子.
做長工.廉價免洗年輕人來服侍了? 那會是怎麼樣的社會和
生活環境呢? 若中高齡既得利益者能有良心地會年輕人著想,
台灣就不會變成現在這種四小龍之末的悲哀年輕人之島了.

新聞:退休領18％到處玩 李遠哲批不合理
http://ppt.cc/-ca5

