
作者morgan2266 (Morgan)看板Tech_Job標題[心得] 大陸工作心得分享時間Fri Oct 31 23:39:54 2014
小弟在電子業有十年經驗,待過台灣大型企業和外商,
目前是在外商工作,常駐在中國,帶大陸的設計團隊.

首先,我要先說明為什麼要到大陸工作?
1. 薪資高(小弟在台灣,薪資停滯無成長(這跟我個人能力不足可能有關))
2. 調薪快(在中國,一年調個10%都不算過分)
3. 國際的視野(跟世界各國的人一起工作,文化交流)

為什麼要找台灣人去領導大陸人?
語言無隔閡,工作有責任心,不像大陸人這麼推卸責任.(我們公司下班時間一到,
人都閃光了).

心得
1.台灣政府幫企業養了很多優秀人才進入電子業,供給量足夠,資方主導市場,
壓低薪資非常嚴重.

2.我曾待過在台的外商,給大陸,美國,日本各地員工都有加班費,但進入台灣後,
也學會了責任制,只有台灣不給加班費. =>這是台灣驕傲嗎?發明了責任制.

3. 很多台灣企業製造都在大陸,大多屬於非常低階的人力密集產業,
大陸經濟起飛後,想要轉型有附加價值高的產業,以致台企生存越來越困難,
不然只好配合政策讓工廠遷往內地.

ps 我好想念台灣,畢竟親朋好友都在這邊,別讓我回不去了,台灣加油!

