
作者celebrate (我的無名 puddy770513的)看板Tech_Job標題[心得] 視障按摩 麻煩版友幫忙時間Thu Oct 31 00:05:07 2013
親愛的科技版友 大家好：
想請版友幫忙向貴公司的福委會推薦以下這篇訊息，
能幫幫冠良，給我一個機會。
目前有配合過的活動： 工研院的家庭日園遊會，ibm公司按摩，新光三越專櫃按摩活動等等。
[分享] 呼籲企業愛心老闆給機會 世障朋友好就業 幫助冠良 完成心願
我是一位視障家聽障的視障朋友，深深體會就業的困難，
年關將近，如果公司的福委會有一些經費預算，
希望大家幫幫冠良，給我一個帶領這些事障朋友到櫃單位替辛苦的同仁服務。
讓我們用雙手解除您一天的身心疲累，讓我們用歡喜心帶給您們工作的愉悅。
如果貴公司或團體有需要舉辦： 園遊會、尾牙、家庭日、公司駐點等活動，或者是福委會剛好有一些預算可以編列的畫，
都歡迎與我聯絡 0933-904192 冠良
也期望大家幫忙到宣傳，您的簡單愛心，會是支持冠良有更大的動力繼續為視障朋友努力。
再次想小小聲的說：「 老闆，請給我門機會，讓我們靠雙手自力自強吧！」
PS. 如果有意願給我們機會的公司，冠良也很願意再按摩活動前十分鐘，
提供簡易保健按摩教學，讓大家平時可以自己按摩放鬆。

