
作者starbuckss (高雄星巴哥)看板Tech_Job標題[心得]   聯電設備應徵心得時間Fri Aug  7 05:02:09 2015
以下帶代po..........................................

大家好  打給厚  我是阿肥

今天來用輕鬆的文字  來說科科生面試到聯電工程師的血淚史XDD

在面試聯電前  已有先去面試4間   (新x.旺x.璟x.神轎)

正所謂取之於ptt用之於ptt    拜讀版上大大的資訊才能有充足準備

目前聯電的應徵流程  : 1.性向測驗.英文 2.細心度測驗 3.邏輯測驗 4.主管面試 5.人

資面試

那天天氣正熱   阿肥我中午12點多到  穿著全套的uq的襯衫西裝褲 2k的全家福皮鞋  到

大廳等待      看著眾人的目光  我知道我們都是要面試的新鮮人  (鮮肝)


來講密技好了(僅限私立科科生)

1.性向測驗 :  請用極端法寫   保證高分  (面試官表示:我沒看過有人滿分的!!!)

2.細心度   :  10分鐘100題  比的就是你的耐心跟速度了  (面試官表示:你真的只有寫
10分鐘???x3)

3.邏輯測驗 :  最後三題來不及寫完 猜b   (由於之前的面試都有考,對於題型比較知道
如何思考)


先說阿肥的想法 :  本身私立科科生  看了科科笑   也沒有做專題 考證照去抵

                  面試也無法用專題 增加專業度  決定要靠主管面試的分數拉高


我本身是準備了  1.英文自介 2.公司文化 3.設備要幹嘛? 4.設備底下四個部門的差異性


                5.自信心點滿(後面會說)



打王關:主管面試  都是先是基層主管 不同部門的來 1對1面試你  之後換成 hr 面試你

就結束了一天面試


兩天後  xx部門主管打來說   我們會把你呈上去  你一定要來上班歐


四天後   hr打來說要跟 部門經理二度面試   時間約在5:30  算是 閒聊?


七天後   阿肥就去面試了  整場面試只有 15分鐘  我大概那邊等了1.5小時吧



二面情況 :


經理進來看起來非常累   他拿起資歷說


主 :  你有去過  這些公司面試呀?    那面試結果如何呢?


阿肥 :  我都有錄取拿到電子offer  不過都推掉了   心中os(幹!  hr怎會知道我面試其
他公司呀!!!!!)


主:   哈哈哈  你怎麼這麼有自信一定會錄取我們公司?


阿肥  :  官腔回應      心中os(我都破釜沉舟  你不錄取我 我就變成無業遊民了)


主:   果然跟 xx副理說的一樣  非常的有自信   好今天到這吧  也很晚了早點回家吧


阿肥:   謝謝經理  經理辛苦了         心中os(遇過最短的面試)



