
作者agmoagmo (小銘)看板Tech_Job標題[心得] Android BSP team工作心得時間Fri Apr  5 22:54:27 2013
最近在自己的blog寫了篇文章：
http://tinyurl.com/cn5oaxd
(無廣告但有自製流程圖)

主要陳述的內容是這一年多來在Android BSP team的工作心得

同時我也想推薦這樣的職務內容
理由也有在文章中提到
不外乎是Android行動裝置正當紅
BSP學的東西從底層到上層都有可能會涉略到
因此可學習到的範圍涵蓋較廣

雖然工作內容是比較偏繁瑣一點
但是對於整個Android的架構 會比較了解些喔

所以如果對於Android的軟體開發(非Framework層)有興趣的人
可以試試看BSP的職務~

個人覺得只要具備以下的能力即可勝任：
(1) 對C語言有最基本的熟識
(2) 有耐心

這是我個人的心得~
雖然會碰觸到大量的Linux指令，build code環境，以及linux Kerenl的相關知識，
但我覺得到了裡面之後再學就好，之後自然也會熟稔。

也許有些關公面前耍大刀~
不過可以分享給對於這領域還尚未了解以及想更了解的朋友們~


如果不想點blog連結的朋友，我也將本文內容貼在下面，還請多指教:)

==================本文內容==================
工作到現在也一年七個月了...
雖然自己研究所的專業是多媒體方面(Major in CS)

但因緣際會，我到後來選擇了ASUS Android BSP team
選擇的原因不外乎：
(1)看好Android行動裝置會紅
(2)BSP學的會比較多
(3)有學長的實際經驗分享

從一開始完全不知道BSP在幹嘛的...
到現在大概也懂個至少6~7成了

小弟拋磚引玉，來大概介紹一下BSP是甚麼，以及工作的內容為何。
也分享給可能想來、想來，或即將要來做BSP工作的人們，做為參考~

讓我們看下去...

BSP的全名為「Board Support Package」

BSP可以想成它就是一包source code，而這包source code透過linux所建構出來的
firmware(韌體)，可以在Android裝置上開機。

那BSP到底是怎麼形成的呢...
在此簡單解說一下

我們知道，所有的Android行動裝置上，都有一個非常重要的核心角色-CPU
而一些眾所皆知的CPU晶片大廠，像是Qualcomm、Nvidia、TI、MTK...等等，都會提供他
們自己的Pure BSP，讓各晶片廠自己的「公版」能夠開機。

那麼，像一些OEM系統廠(ASUS、HTC、Samsung...etc)是怎麼開發出來他們自己的BSP以及
其產品的呢?

首先，在硬體上，OEM產品就會跟某晶片廠的公版有差異。
這些差異可能包含：
Camera、RAM、Display Panel、Touch Panel、Audio、Sensor...etc

而OEM系統廠的BSP team，其最主要的工作，就是將這些差異，基於Pure BSP，作所謂
Porting(移植)的動作。

雖然只是簡單的一句話...但其實做起來並不容易
我之前有提到，BSP會學的比較多一點...
在說明為什麼之前，先看以下這張圖：
(這是Android裝置開機大概的流程)



我們可以想像越前面的stage越底層，而到越後面的stage是越上層。
而BSP的工作從Bootloader、Kernel，到Android OS層都會碰到。

底層方面，會常常跟硬體方面的人cowork，了解硬體線路的設計，軟體的人才能夠作對應
的改變，使得某些function能夠work且穩定。

上層方面，APP層的研發人員，也會蠻常跟kernel driver作互動的，所以也必須常常跟
BSP team的人cowork。

因此，我才會說，BSP team的人，是底層跟上層都能夠touch到的~

BSP的工作只有讓Android裝置能夠開機起來就夠了嗎?
絕對不是這樣的!!!!!

能夠開機而且各function work只是基本而已，最重要的是要夠穩定。
穩定的定義為：
(1) 不能常當機
(2) 要夠省電

所以這之間，我們會跟CPU晶片廠有著非常密切地往來，
也就是會開bug問他們說：
"為什麼某function會crash，為什麼會這麼耗電..."之類的

也因此，BSP team也需要常常做系統的穩定度測試以及電量的量測。

看到這裡，退卻了嗎...? 關於BSP的工作內容?
其實能夠撐下去的話，我覺得能夠學的東西還蠻多的喔，而且對於瑣事的容忍程度也會大
增XD

以上，是個人目前粗淺的心得... 提供給大家

總心得：
簡單回憶一下目前學到的技巧：
(1) 了解Android整個系統的架構
(2) Linux指令變得較熟些 (完全無經驗也可入門喔，像我就是)
(3) Kernel、boot loader相關知識
(4) 寫說明文件的技巧 (自己看懂跟讓別人看懂是兩回事)

大概就...以上這些拉 其他還沒想到@@"

總之，BSP team的工作，就是產生一包屬於某個Android裝置的BSP code，並且產生
firmware讓此裝置開機且穩定地使用。

對於標題的詮釋：
A good choice 