
作者canxx (希望工程師)看板Tech_Job標題[心得] 大陸互聯網觀察時間Sun Feb 22 01:10:12 2015
在深圳生活一年，撇除隨地尿尿，亂丟垃圾，看完電影爆米花留原地等
等等大家都知道的現象外，最讓我吃驚的，是電影院不少人在看手機！

有人查劇情，有人拍照上傳微信，看著白白亮亮的手機螢幕在眼前閃爍
，才了解為什麼大陸互聯網商機如此驚人，很多人沒電腦卻有smart phone
，說到要看電影，叫計程車，找餐廳，查地圖，付錢，當地人反應都是
掏手機，不是開電腦。

而且互聯網應用的變化快得可怕，本來支付寶穩坐金流市場一哥，這兩天
所有微信群都在發微信紅包，大家都覺得發紅包好有趣，還有紅包抽獎，
抽到大獎的再發三倍大紅包的遊戲，微信支付僅用三天，我感覺使用率從
 10% to 80%，難怪有人說 "微信紅包僅用2天幹了支付寶8年的事"，太可
怕了。

雖然PC普及率低是促使大陸手機應用的重要原因，但互聯網極速發展卻是
事實，我覺得台灣還需要5~10年才會有這樣的互聯網環境，不敢奢望台灣
能追回資訊領先地位，但希望在20年後的未來還保有生存空間。

延伸閱讀
http://tech.sina.com.cn/zl/post/detail/i/2015-02-21/pid_8472269.htm

