
作者miewQ (ICQ)看板Tech_Job標題[心得] 土博士求職心得 聯發科時間Wed Jul 15 11:05:52 2015
先介紹本魯背景：

花了五年才拿到四大資訊工程領域的博士學位

就學期間都在打高空寫論文

實作的部分都出一張嘴叫碩士班學弟妹做

最近在服一般替代役，做一些國中生都能做的工作 XD



前一陣子幾位博士前輩在tech_job發文 表示博士求職不易讓本魯感到心慌

又有些新聞說 一些企業很愛博士，例如：
工程領域博士少 聯發科台積電搶用2015-06-12聯合報
聯發科：我們需要更多博士 2015-4-22 工商時報


於是本魯決定嘗試看看新聞的真偽。因為距離退伍還有一些時間，原本打算七月份才開始

投履歷，但是前一陣子看到tech_job板說，發哥在人事凍結，讓我感到焦慮，難道我與發

哥無緣?此時想起了范進中舉的課文：「自古無場外的舉人，如不進去考他一考，如何甘

心？」於是我就在六月初投了履歷。



投了履歷之後，每天心裡就一直在上演小劇場，都收不到面試邀約的email，難道土博就

真的沒行情?後來終於在第四個工作天，收到了面試邀約，約在一星期後，在新竹發哥總

部。


我是應徵軟體工程師職缺，在投履歷之前，有很快複習了程式語言、資料結構、演算法、

作業系統等基本知識，就怕面試的時候答不上來，怕會丟臉。我還特別加強練習了

invert a binary tree，不知道發哥會不會跟google一樣考這題 XD


時間很快地來到了一個星期後，在發哥總部，沒想到博士還要先上機考C語言，我還以為

博士會有優待，不需要考C語言。題目有點刁鑽陰險，有些題目還挖陷阱給你跳，我寫到

快到交卷時間，還是有幾題不確定答案或不會寫。


接著被帶到小會議室與主管面談，我還特地準備投影片，做一些基本介紹。投影片還有一

個好處是可以避免忘詞。那次面試來了兩位主管，其中一位的名片上有寫著博士!! 看來

發哥還是有在收博士的!! 讓我放寬心了一點。


之前在tech_job板爬文，大多是碩士分享發哥面試心得。內容不外乎，成績單一科一科問

，或是叫你現場白板解題，手寫code之類的。結果我都沒遇到，他們連我的成績單一眼都

不看，原本我還特地想好為什麼微積分、普通物理、計算機概論等科目的分數很難看，差

點被當的理由。他們也不看我剛剛上機考的C語言考卷。也不問程式語言、資料結構、演

算法、作業系統等基本知識(虧我之前花了一些時間準備)。更不用說白板解題了，完全沒

出現(我原本還想展現一分鐘內寫完invert a binary tree的精湛功力)。



他們全部都在問我的研究內容。這是我的失策，我原本以為業界對研究沒興趣，而且我還

是應徵實作為主的軟體工程師職缺。所以我只有放上三篇論文的簡介在投影片上(一篇論

文只用一頁投影片非常簡略地介紹)。導致我後來一直再用白板講解論文內容(早知道我就

投影片多放幾頁論文內容，我就不用寫白板寫這麼辛苦)，還考了我很多研究相關的背景

知識。我沒有感覺到主管想要電我，口氣都很客氣，只是問題特別多。整個面試大約兩個

小時初頭，面試到後期，我頭有點痛。可能是用腦過度。



問完研究後，主管介紹部門的工作，並且問了一些人格特質的問題。後來輪到我發問，我

白目問了聯發科最近是不是在人事凍結的問題。主管回的有點尷尬，他說不是每個部門都

在凍結，最近應徵人的標準看得比較高是真的。後來面試結束，他叫我回家等通知，兩個

禮拜內會有結果。就這樣結束了發哥的一面。



面試完之後，內心又繼續上演小劇場，因為我內推了一個發哥職缺，自己另外投了四個，

結果只有內推那個職缺邀我面試，其他四個都沒理我，果然土博就是沒行情……



發哥一面後，到了第三個工作天，收到HR來電約二面的時間。約在兩天後。傳聞中，發哥

只要進入二面，好像就會上的樣子，我還特地去tech_job板爬文，想證實我這個印象。結

果發現，好像不少人有二面，然後被刷掉 = =a 不管怎樣，有面試機會就要去，於是又再

次來到發哥總部。



話說二面時，當主管走進會議室，在確認我的身分後的第一句是說，一面的主管極力推薦

我，所以他來面試看看。聽到這句話我就放心了一點。這次我特地擴充投影片，大幅增加

研究內容。原本只用一頁介紹一篇論文，現在增加到5~6頁。然後我又失算了，這次主管

根本不在意論文，只問了兩、三個跟研究有關的小問題。這次當然也沒有白板解題，我的

成績單有被看了兩、三眼，然後一個問題也沒問 = =。這次主管特別愛問我的履歷表以及

人事資料表。後來輪到我發問，我再次白目問了人事凍結的問題 XD 我說：發哥年初的新

聞說要徵才2000人，怎麼年中都還沒到就人事凍結?難道兩千人已經徵到了? 主管回：業

界瞬息萬變，年初展望好，就想要增多一點人，後來營收少了點，不如預期，就沒辦法大

舉徵才，這一切都動態調整，與業績有關。



面試完之後，主管沒有給我口頭offer，叫我回去等消息，他會再跟處長報告(他是副處長

)，如果我不適合這個部門，他會幫忙介紹到其他部門。他還說我的狀況比較單純，不用

跟其他部門協商(其他部門都不邀我面試，我有什麼辦法 = =)


面試的隔日收到HR來電表示錄取，並且說明接下來開始跑紙本OFFER流程。在收到紙本

OFFER之前，副處長還打電話給我了兩次，確認我的報到意願，好像很怕我跑掉的樣子

 XD 而且他講話超客氣的，害我有點不好意思。總之，後來就收到紙本OFFER後，開始撰

寫這篇心得文。



這篇文章不小心就寫了這麼長，我來做個重點整理，可以做為其他土博求職的參考，畢竟

我遭遇的狀況與板上常見碩士面試並不相同：

1.      不要因為人事凍結就不去應徵。就算應徵失敗，對你也沒什麼損失。失敗的經驗往往

可以讓你了解自己的不足。

2.      主管不見得愛看/愛問成績單

3.      投影片研究成果還是放多一點內容比較好

4.      可能不會遇到白板解題，手寫code的情況

5.      聯發科唯一找我面試的部門，是我以前實驗室學弟所在的部門，當初有請他內推。可

能他有幫我說幾句好話，我才有面試機會。所以博士班期間最好廣結善緣，平時不要霸凌

學弟妹。以後求職說不定要靠他們 XD


順便一提，最近另一個實驗室畢業的碩士學弟，也在最近當一般替代役期間，獲得發哥的

OFFER，所以發哥的人事凍結，好像也沒有真的很”凍”  = =a

我發這篇文章，也不是想要炫耀可以拿到發哥OFFER。事實上，在我認識的土博中，還有

兩位在Google上班(他們是一畢業沒多久就被Google錄取)。跟他們相比，我只能用「譬猶

駑馬並麒麟，寒鴉配鸞鳳耳」來形容我跟他們的差距。我到現在還不敢投Google履歷，你

們就知道我有多魯……話說我認識的土博，除了找教職真的比較難之外，找業界工作都還

蠻順利的，普遍都在聯發科、中華電信、工研院、外商，我沒有觀察到土博會失業的情況

。我發這篇文章的目的是想，提供給其他正在念博班或是剛畢業的博士，作為一個求職參

考。畢竟版上很少有博士發心得文，我想我的文章應該可以幫助一些菜鳥博，減少求職時

發生的錯誤。


我覺得土博好不好找工作，主要還是看個人能力。不過有一點我必須承認的是，找工作的

選擇性比較少。以我博士班學到的專長來說，國內相關領域的企業可能不到十家，選擇很

有限。除非我不打算發揮博士班所學專長，放寬標準，那才會有很多種選擇。在我能發揮

專長的企業中，聯發科應該是第一的選擇，所以我當初就只有應徵聯發科，結果也上了。

因此我也沒有其他找業界工作的經驗可以分享，大概就是這樣。


