
作者olliekr (想買D2000...)看板Tech_Job標題[心得] 國瑞汽車面試分享時間Mon Jul 29 15:05:00 2013
上週參加了國瑞汽車研發工程師的面試

把面試過程與流程跟板友分享提供參考

本次一共投遞三個職缺：研發/採購/製程工程師

個人背景：四大機械學士+四中光電碩，三年研替SW經驗

語言證照：TOEIC 940分

面試過程：

本次共四人參加面試，一開始由人資做簡介

直接把面試者最愛問的薪資福利...等問題整理成一張A3

碩士起薪35k~41k，年薪約65~72
去年中秋端午各10000現金，年終7個多月，紅利30天
三節禮券35k，生日禮券2k，旅遊補助17k，有交通/眷屬津貼/加班費

介紹完後就開始筆試，有一般邏輯跟專業測試

專業考了三視圖、QC手法、5W1H、前輪校正、齒輪比、鋼索規格...等問題

之後又再度介紹公司理念跟原則，然後就開始逐一面試

進入考場後有六位面試官（含兩位人事）

首先先進行自我介紹，然後人事就確認我意願（因為期望薪資跟公司規定落差頗大）

確定有繼續面談的意願後，就由四位主考官輪流發問

這邊列出尚有印象的問題供各位參考

1. 請談談你對Luxgen的看法
2. 身為新鮮人，為何不去Luxgen，可學到更多東西
3. 可否接受輪班/加班，為何不可？
4. 2008年TOYOTA召回事件的看法
5. 與主管衝突會如何處理
6. 若可選擇採購/製程/研發，順序為何
7. 若待了5~10年，仍為基層工程師，想法如何
8. 為何加入傳產？為何選擇國瑞？
9. 可否派駐日本

基本上問題並沒有牽涉專業，也沒特別在測驗成績（應該弱弱的）上刁鑽

最後人資說我核定的薪資是39xxx，問我可不可以接受

我說ok，主管則出來解釋，問我目前年薪多少

然後說國瑞一年約可拿20個月.... 年薪近80.....

最後又問了我9/5上班ok嗎   害我以為已經錄取 = =

結果主管說基本上ok   不過要內部再確認一下   一週內決定（無2次面談）

一般面試最後都會詢問有沒有問題，國瑞面試完就把我請出去... 感覺不是很好

想請問有沒有人知道國瑞研發人員的工時如何？

爬文好像還有說六日要常來加班？

謝謝

