
作者brent43 (輕快的飛舞)看板Tech_Job標題[心得] 新竹以北面試心得時間Wed Jun 10 13:16:12 2015
有感於在科技業版獲得許多資訊，所以我也來分享一下個人面試心得

主要找的公司都是北部的，職位是機構為主

個人背景:四大碩畢，三年多機構經驗

正文開始

(一) 台達 桃二馬達機構

這間是請在台達的同學幫我內推的，因為之前有做馬達相關工作
所以很快就接到HR電話就約了時間
台達的筆試基本上就跟板上查到的一樣，不過如果是馬達會多考馬達的一些原理

第一關小主管:主要問你工作內容，為什麼離職等等，因為有相關經驗
所以他會問的比較細，然後介紹他們工作內容，該部門是機構主導案子，EE跟電磁
只是SUPPORT，然後一個人通常會背2個案子已上，工時主管是說8-9點下班
個人覺得小操，但是訓練應該可以很紮實。
小主管談完後，在等大主管的空檔人資有過來跟我聊一下，主要是問我下分工作的
考量是什麼，還有為什麼會去前一份工作等等

第二關大主管:這個大主管給人感覺很差，進來的時候看起來一副不太想理人的樣子
好像也沒什麼興趣，不過他還是有問一些問題，像是自己的優缺點，有面試什麼樣的公司
專業的部分反而沒什麼問到(這個主管給我的感覺是所有面試中最差的...)

結果:過一周主動詢問，HR說主管願意用我，等核薪完會再通知我，但過了一周還沒下文
     人資也連絡不到..囧，還是透過同學幫我打聽才問到，原來是小主管要錄用，大主
     管不想..過了2-3周HR才主動聯絡，說上述的狀況，然後他說會再幫我安排另外一個
     單位的機構面試，我也答應了

心得:具HR說的好像是我沒有表現特別積極...所以被刷掉

(二) 台達 桃二馬達機構(part2)

這個單位是從風扇單位獨立出來的，算是新單位

第一關小主管:這個問的專業又比上次的還細，他會要你直接去白板上說明
會問到設計細節，還會問為什麼要這樣訂，這部分自己達的不是很好
之後主管簡單介紹工作內容，該單位機構會很雜，從開發到量產大大小小都要一個人包辦
主管還說他忙到開會完沒時間吃中餐就直接來找我面試了，然後講完又去開會了

第二關大主管:因為小主管急著開會，所以剛剛沒問到的問題我也趁這個時候問大主管
回答完我問題他也有問我希望待遇，上班日等等，比較像是閒聊

結果:原本HR說上周五會有結果，但至今仍沒，我也就沒再問了

心得:他們想找的是比較願意久待的，個人猜測可能是比較操，所以離職率高

(三) 明泰 數位媒體機構

這是HR主動邀約的，面試前要線上測驗，若有多益成績可以免測英文

第一關:好像是他們資深工程師，因為主管在開會，主要就介紹工作內容，公司環境
感覺面談比較沒什麼特別有印象的部分，大概就是聊天吧 有點無言

第二關:因為主管在開會，所以人資就先進來跟我談一下公司制度，還說主管開會可能
       會拖到時間，之後若還有需要再請我跑一趟
       OS:心裡其實很不爽，既然當初要開會為何要跟我約這個時間...

結果:無聲卡

心得:他們公司比較適合養老，那位面談的工程師也是跳很多家最後跳到這裡來的
     有家庭的可以考慮；至於面試過程給人的感覺很差

(四) GOGORO 可靠度工程師

這是請人內推的，原本還有內推機構，但是機構不適合我

第一關:HR會先跟你聊，主要是聊個人特質，是否解決過什麼問題等等
       然後換我問一些公司制度，福利等等，我也有問為什麼我應徵機構沒有安排面試
       HR也說他們主管評估過他們機構跟我之前做的差滿多的

第二關:主管面談，主要也是自我介紹，然後主管也問我上分工作上的問題
       專業的部分主管有問我知不知道可靠度是什麼? 這部分我大致上是答得出來
       只是在表達上可能沒有講很好，所以主管又有解釋給我聽
       然後有問一些可能他們實際上會遇到的問題之類的，問如果是我我會怎麼解決
       感覺他們是很需要即戰了的人

結果:無聲卡

心得:GOGORO目前還是在賠錢，所以他們只有保14；公司不是很好找，招牌小小的
     看得出來是一家很年輕的公司

(五) HTC 機構(前端研發)

這是HR主動邀約的，有先問過HTC的同學，原本沒有很想去，但是他滿推薦的
須到HTC網站填線上履歷

一開始到會先做線上英文測驗，接著是專業考試，這些根板上提到的一樣

第一關:這個職位不會掛案子，工作內容主要是新技術開發，比較像是做研究
       會將開發完的技術轉移到RD端進行設計，所以不用到產線解BUG
       偶爾會去跑廠商端。面試的過程主管會問自己的工作經驗，專業
       然後要我現場畫一個卡溝，主要是看我設計的概念。還問我會不會主動去
       注意一些新技術，或是之前在開發過程中會不會針對不同的製程，設計等等
       去研究，比較優缺點等等。
       之後沒問題主管說如果大主管OK會再請我跑第二次，這天面試就結束了

結果:無聲卡

心得:其實這份工作感覺不錯，只是可能面談得

(六) 大瓏 PM-RD

這也是主動邀約的，面試前先填人事資料表

一開始會先作邏輯測驗(小難)，英文翻譯(滿多專有名詞)，PROE/solidwork 上機考
我是選擇SW，畢竟我沒用過PROE...哭哭
考的內容是會給一個零件，要你畫出3D圖，並量出表面積，體積

第一關:主管面試，主要是介紹他們工作內容，PM-RD主要是要掛案子負責人
       開始進去時會去工程單位實習，主要是了解開發流程及相關作業
       這個職位比較需要面對不同function team的人，但也要有機構的底子

第二關:面試完hr會在近來詢問意願及問一些問題，還有介紹公司福利制度等等
       如果有意願的話須安排二次面試，需要用英文簡報10分鐘，因為該公司
       有許多外國人

二面:面試完就約下周二面，二面參與人員有 hr 副總，上次的主管，還有一個工程師
     基本上二面主要看你英文表達能力而已，內容是以前工作介紹，技能專長等等
     二面結束之後，副總跟主管有用英文問我問題，我也是英文回答
     那個工程師好像是用中文，所以我也用中文回答
     全部大概20分左右結束

結果:等待中

心得:感覺不錯的公司，可以訓練得很紮實；櫃台接待的人資~超~正~ 姓蔡，名字忘記了

其他還有幾家，晚點再來補上

