
作者TDF009 (TDF)看板Tech_Job標題[心得] 一年機構工程師的心得時間Wed Oct 24 02:39:54 2012
工作時間過得很快，小弟幹機構也幹了一年了...
回想起剛進公司的時候，跟這老鳥們一起看準備量產的project，
當時問題真的好多，工作三個多月就被放逐內地出差，感覺永遠都有解不完的issue，
曾在公司看過兩次日出。一天到晚都被工廠被PM追著
"RD 請問root cause是什麼 short term是什麼 long term是什麼"
感覺有些東西根本無解，但還是要硬凹出個所以然感覺很 ....@#!##$
這就像有人丟了一題很難的數學題目給你整天跟你要答案一樣.
Anyway，當時就只有狂被PM和工廠跟客戶(小弟是在代工廠)強姦的份

後來project後開始學習到一些結構設計的東西，當然可以學會滿多模具上的東西
還有3D繪圖的技巧，這時比在工廠被強姦是有趣一點。
But，這時的命運完全掌控在上頭決策者和ID的手中。
因為公司是不等ID Lockdown才開始結構設計的，不知個位大大其他公司是否也一樣???
尺寸隨時在變、洞的大小位置隨時在變、外型curve也常常會突然給你個驚喜，
因為小弟是做手持裝置的，上頭開會結果常常會長度縮短個2mm、寬度也縮短個1mm
真的搞不懂消費者真的會在意長度比其他商品短個1mm就會造成極大吸引力不成 = =!!!
總之做過機構人都知道，ID一變，嘿嘿嘿......常常就是很多東西重畫。
很賽很賽很賽!!!

另外，跟其他function的部門比機構滿沒地位的，在系統廠的話沒什麼創新的空間，
說真的除了外型以外裡面很多原件都機構設計出來的，但是在PM和上面的眼中機構的貢獻度
真的很低。因為機構不向software碰到問題改個code可以100%解決問題，因為機構問題要
修模，修完模當然有公差，所以往往不是100%解決，這時上頭難免懷疑機構的
performance，所以跟其他function跟部門比起，摳摳發的往往比較少　>"<!!!

總結：
1 .機構要有耐心:禁得起一直做白工，重複更改畫過的圖。

2 .機構要有細心:因為很多問題都要很細心才能真正找出root cause。
　　　　　　　　　設計也是不夠細心很容易出問題的。

3 .新鮮肝:這是科技業常常必備的..

4 .自己為的尊嚴:有很多機構會說，我是不想去顧機台才來當機構的，機構取代性較低
                好像很有尊嚴，其實.........我只能說職業不分貴賤見仁見智
                但機構滿沒尊嚴就是了!

5 .要有一整天面對電腦或產品的覺悟，常常沒什麼與人接觸的機會。

6 .阿六仔的陣營出差，因為模廠跟組裝廠不能蓋在
   美國、英國、日本等這些高級的國家的......

