
作者robby368 (Laris)看板Tech_Job標題[心得] 需三次面試的日商基恩斯時間Thu Jan 28 01:26:48 2016
痞客邦好讀版本 http://goo.gl/brwPMp




大家好  有鑒於網路上多數關於基恩斯面試的文章  8成以上都是只有第一關面試的資料

所以就催生出現在您眼前這篇文章啦！



先來簡單介紹一下這間公司的待遇

薪資    新進業務工程師基本薪資：40,000元
第一年年薪：約750,000元(2014年實際狀況)
調薪福利        一年兩次：根據半年一次的人事評價結果而定
季獎金  一年固定四次(3月/6月/9月/12月)的業績分紅：根據業績發放獎金
其他獎金及補助  每個月業績獎金、年終獎金、三節獎金、加班費、通勤交通補助、一年一次旅遊津貼、語言技能獎金
休假制度        周休二日、年假(有薪假)、特休、婚喪喜慶休假、病假等
福利項目及其他
勞健保制度、公司團保、退休金
CDF制度(Career Developmenet Fund: Keyence每月額外提撥，為感謝員工服務七年的獎勵金)
加班晚餐補助
健康檢查
公司車及公司手機





資料來源 ： http://recruit.keyence.com.tw/systemsandbenefits/ （基恩斯官網）



一年一次的旅遊津貼聽說是在三月發放15,000 元

語言技能獎金 ： 多益 800 以上   每月加薪2,000 元

                             JLPT日語能力N1 每月加薪2,000 元

六點過後即有加班費  付晚餐費用 100元







再來講講面試流程



小弟我是在104上面收到基恩斯的來電通知     學歷只是某私立大學的資訊工程學士 .. （成績單還很慘不忍睹

第一次面試是兩人一同面對人資輪流問問題

我只寫比較特別的部分

他出情境題 ：

1. 如果我是一個愛去海邊的人 , 你該怎麼說服我去登山？

2. 如果我是一個每天開車上下班的人,你該怎麼說服我搭公車上班？



再者給我們兩人一張紙

上面寫有業務的四個性質（大概描述

1. 能賣且賣的 top sales型 , 不論客戶的需求是什麼 , 硬賣就對了

2. 以客戶需求為核心 , 但有時候會因他牌產品更好而去推薦的誠實型業務

3. 善於思考 , 計劃能力強 , 但行動力薄弱型業務

4. 思考速度較慢 , 但屬於勤能補拙型業務



請你用 A B C D  去做排序

再者問你為什麼這樣排？

你覺得我們公司比較需要的是哪一種特質的業務？


我覺得這裡比較沒有標準答案

印象中日商是比較重視客戶需求以及強調售後服務  所以我選擇了Ｂ 並補充了只會強調自家產品  不會特別推薦其他公司有更好的選擇

因為四種業務都有個但書    個人是覺得混合型解釋會比較符合他要的答案



然後一如你網路上查到的其他基恩斯的面試資料

人資會特別強調會“很累很累”“很操很操” 但可以學到很多東西

加班沒問題吧？ 之類的想嚇跑一般面試者的問題

一面試差不多就這樣  結束三天後告知是否需要二次面試



三天後   人資打一通電話過來約二次面試時間    並說“有可能”會做性向測驗  要留2小時左右的時間

（一定要在最後一刻才公布答案嗎   超緊張的欸！！    那三天我心裡一直很忐忑不安ＸＤ

得到通知後馬上做功課    發現網路上 ＰＴＴ上完全找不到相關資料 ....   害我不知道該從哪裡準備起 ...  就想說只能隨機應變了



二次面試就比較刺激一點點了



你一個人對兩個日本主管  （一個打兩個

但他們都是全中文和你對談～   別擔心  哈哈哈 （只是comuncation我聽不太懂 ＸＤ  害我還重問一次  超糗haha

主要問題是

1.  傾聽需要具備的三元素 （聽到問題馬得上回答這點  真的稍微困難一點  我想了一下）

-> 我回答  (1)注視對方的眼神  (2)坐姿端正表重視對方 (3)要讓對方知道你有聽進去並吸收了   適時的回應與提問

2. 要是你朋友不太了解你描述的某樣東西   你該怎麼處理 ？

-> 我回答  以他比較熟知的領域去帶出解釋   比如說他喜歡籃球   我就以籃球作為核心去帶出我要給他的東西 （這部分我覺得以生活例子去帶出解釋會比較好  畢竟客戶的領域你有可能不了解 不過還是被我糊弄過關啦 ＸＤ

3. 一個好的公司你覺得需要具備哪三個要素？

-> 我回答  (1)公平  員工的付出與得到成正比即可  (2)完善的教育制度 (3)良好的同事間互動氣氛



然後問了下  你覺得這薪水 ＯＫ嗎 （現在台灣能開4底又有業績加成給業務的公司也不多了吧ＸＤ  我大學同學都是35k~42k的工程師

當然ＯＫ

加班可以接受嗎？ （又問這個問題 ...  看來offer拿到是要住在公司了是吧

哦哦  我個人是喜歡把公事在公司時就完成  因為我回到家裡會容易分心 ！ 所以我很樂意加班 ！ （又開始了我的唬爛功力    其實是想多撈一點



三面就這樣結束了   兩位主管很有禮貌的問我有時間嗎 ？

我還想說是要幹麻     原來是寫性向測驗啊～ （這部分會依照主管的意思決定你寫或不寫  聽說不寫就等於沒上了



總共有135 題 .......  我記得沒錯的話 ...

主要問題都是很簡單的個性檢測   然後數學測驗   國文測驗

我大概花了一小時多一點才寫完...  超多題目



人資說下禮拜會通知是否要來三次面試  （嘎那闖關餒齁   而且還是“隱藏式”關卡

因為性向測驗要國外送審 .......



結果面試完隔天人資就打電話給我了=.=    他說性向測驗結果提早出爐   要和我約三次面試的時間  ～





三次面試



這次是一對一   台灣主管

問了些基本的家裡問題 狀況

然後把一本像電話簿一樣厚的基恩斯產品型錄擺在你面前

開始了一些比較輕鬆的對談   並一一介紹各個產品線及業務性質

這次的對談比較像是讓你選擇比較有興趣的部門

然後依然問到關鍵問題

加班ＯＫ嗎 ？  （還真的每一次面試都給我問一次＝＝





然後提到   北中南各區總共要10個業務工程師   目前入社兩名    進到三面試的只有四個

但是....但是....但是....但是....但是....但是....但是....但是....但是....但是....但是....但是....但是....但是....

如果主管認為你適合的那部門 ...  沒有缺人 ...  那你也只能謝謝再光臨 ...

害我現在很擔心的在等電話中  嗚嗚



