
作者totemist (totem)看板Tech_Job標題[心得] 研發替代役_瑞昱三部門_心得時間Thu Jun  4 01:31:51 2015
各位版大好
小弟是一個還沒出社會的菜味很重的蔡逼八碩一生
最近因為面試了瑞昱的研發替代役感觸非常多的
又因為在這版上默默挖了很多資訊
想訴說一下自己的心得感想
希望對於之後有些跟我一樣第一次要面臨面試的同學們能有一些幫助
我也直接把主管問過我的問題奉上
有興趣的人可以一起討論解答~

背景: 大學 和 研究所都是114 研究所是讀EE
      大學成績應該是60~70%吧
      碩一上GPA有3.94
      反正成績就是沒有很好

準備資料： 瑞昱要填寫的單子+自傳+履歷+多益+托福成績單
           有自備(大學的專題、一些課的期末project)

(一) 電腦周邊事業群_影像處理演算法
     面試官人數: 1

     由於我的碩論是做光纖感測器的訊號處理部分
     主管對於光纖感測器非常陌生
     在這碩論這塊花了大概快20分鐘在問答

     這個部門是負責對於相機/手機鏡頭拍下的做影像處理
     這一關算是非常輕鬆的面試，沒有任何白板題。
     但是主管對於我沒有修過"影像處理"這門課非常在意
     給我的感覺就是沒修過這門課，你怎麼能說你會影像處理

     先前我認為我偏影像處理的原因是:
     我修過生醫影像導論、DSP(大學+碩士)、電腦視覺、類神經網路
     然而這幾門課的作業方式幾乎就是以matlab做圖像處理
     看來是我誤會"影像處理"的意義了

     所以主管覺得那這部門可能就不需要用到我了
     因為我沒學過"影像處理"，就是沒有專業能力

    問題：
    1. 中值濾波 和 高斯濾波是甚麼? 優缺點各是甚麼?
    2. 看我修過電腦視覺，問了一下甚麼是PCA、甚麼是SVM
    3. 看我修過類神經網路，問了我甚麼是Back-porbagation

    結論：
    主管送我離開的時候還跟我說，好好跟業界的學長們聊聊該修甚麼課、碩論領域該往
    哪裡發展，往後在業界才會比較會用到。
    聽到這句話，應該就更GG了吧~

(二)網通事業群_有線網路部門(應該是這個吧)
    面試官人數：1

    面試官看起來蠻默默的，聲音很低沉，但是在我跟面試官談論的過程，面試官會慢慢
    露出微笑(我都不知道這樣對我來說是死是活的笑)
    整體面試起來是3個部門裡最放鬆的!!!!!!!!

    這次我也比較積極的在白板上做應對
    碩論的架構啦、專題的問題啦
    懂得利用白板來讓面試官更能了解我的說明

    不過我在課程上還是被嫌棄通訊方面的課修太少
    通訊原理沒修、適應性訊號處理沒修 ... balabala

    問題:
    1. DTFT和DFT的關係?
    2. a.downsampling 會要你用圖像來解釋
       b.為什麼會要用到LPF?
       c.(面試官說本來還要考我upsampling)
    3. circular convolution的運算
    4. 給一個h(z) 要你分辨是High_pass還是Low_pass filter

    結論：
    面試官有一個舉動特別讓我覺得親切
    面試官主動到白板面前寫了關於這部門的所有東西
    就我自己的想法是: 要說明用口頭即可，竟然還主動到白板寫了很多東西
    真的是讓我放輕鬆很多

    後來得知他不是主管，因為最後有跟我說他會再跟主管談談要不要我之類的
    真心覺得這一天是表現最好的!

(三)電腦周邊事業群_語音演算法
    面試官:1人

    這場完全被噹到爆啊!!!!
    不像第一場，問的我沒修過的課，我不會很正常
    這場問得完全是DSP和考C，我修過的課，結果還是被問倒 ...

    因為我有提到我目前有接計畫在做fir band_pass filter
    所以對這個很需要DSP的部門可能很有興趣吧?

    問題：
    1.如果不在時域上做運算、轉到頻域上該怎麼做?
      GG，我自己做就全部在時域上處理OAQ 完全沒想過
    2.如果只給你fir filter的係數，要怎麼知道是甚麼樣的filter?
    3.x(n)=Asin(wn+phi), n=0,1,...
      x(n)、w已知，求phi、A
      這題不難
    4.x(n)=Asin(wn+phi)+v(n), n=0,1,...
      x(n)、w已知，v(n)為未知noise，求phi、A
      我回答不出來，後來面試官說這題有點難就算了
    5.考 C_輾轉相除法

    結論:
    DSP砍掉重練
    C砍掉重練

整體心得：

今年瑞昱實在是非常早開始面試研發替代役
當初其實我很想推拖到暑假，但是就怕推拖下去就沒機會了
而且我想趁早去練習經驗一下也好，但拿瑞昱來試水溫我真的好心痛OAQ

事前都有估狗還有在此版查瑞昱的白板題 (機智回答3題+C_奇數和運算+C_質數)
三次面試下來可以發現每個主管問的問題不同
也都沒有考到我事先準備的問題
當下真的被問到真的會傻在那邊，而且我臨場反應能力有夠弱
一緊張就頭腦空白GG ...

不過也深刻體會到，不用這麼急著去面試
事前沒有完善準備真的就是練(當)經(炮)驗(灰)
這次面試3個部門下來，應該都不會上
但藉由這3次不同的經驗，會很明顯知道自己要怎麼準備

祝各位今年要應徵研發替代役的同學都能夠順利啦!!!

謝謝

