
作者brominelove (brominelove)看板Tech_Job標題[心得] 中鼎設備跟儀控的面試時間Thu Aug  2 23:47:50 2012


112的ME碩畢，兩週前在104開了履歷，

有地緣的關係，住處離中鼎非常近，所以同時有丟中鼎的儀控跟設備，

看起來這公司不同部門的人資是獨立的，

因為隔天就接到設備部的電話約面試，

而儀控則是兩週後才先用mail要我的畢業證書及成績單，後來才約面試

一來一往面試也差了兩星期的時間，面試來的考官也完全不同面孔。





去設備面試時先考英文跟專業科目，

設備的專業科目蠻簡單的，大多是基本的物理運算跟觀念，有25題，

沒有什麼需要特別記憶才能應考的部分，高中大學不要太混的話應該都會寫。

英文的部分覺得英聽有點難，閱讀則是比較簡單。

面試時有兩個HR還有一個應該是部門的主管，

主管人看起來蠻好的，先是解說該部門做的工作內容，

接著就問我在碩班做的題目很有發展性，怎麼會來中鼎這種傳產來應徵…等等的問題，

主管的問題不算很難，也蠻客氣的，

HR就頗犀利，問一些個性上的問題，而且蠻會抓語病的，

我也有告知他們我有同時投儀控，當然被問及兩個部門要挑哪一個…

我就用一些比較迂迴的方式把問題丟回去給他們，效果還不錯。

接著會問你對我們公司有沒有什麼問題，建議這邊可以花點心思，會讓他們對你印象深，

設備比較保守，對於是否錄取的問題他們等到兩週後才通知。





儀控也是一樣先考專業科目跟英文，

英文的難度我覺得跟設備不會差太多，但專業科目完全不同方向，

大多偏向工具機操作、製造、加工…等等題目，只考十題，沒先看過真的是會很吃力。

因為太久沒碰製造的東西，所以我根本就是用猜的… XD

面試考官一樣是一個像是主管的老先生跟兩個HR，

這主管就比較直接一點，首先也是開門見山問我怎麼會來中鼎？

他給我的感覺就是… 他覺得我應該看不上中鼎，就算錄取你也不會想來，

還特地挑了一下我自傳的小毛病，

說：「有時候主管會喜歡比較笨的人，因為服從性高，而且做事會比較小心一點。」

HR的部分問的問題就比較普通，不會像設備部的那麼可怕，

最後面談結束時，主管直接說：「基本上我們是會用你，但就要看你想不想來了！」

言下之意，我覺得… 筆試成績似乎不是這麼重要… XD





