
作者newniceboy (Ming)看板Tech_Job標題[心得] 新鮮人面試經驗分享時間Fri Apr 19 12:47:12 2013
大家好，小弟博士畢業，一月中退伍後開始求職，至今四月中，總算有幾家錄取。
三個月扣除剛退伍出去玩以及過年連假期間，大概也有兩個月幾乎無間斷地找工
作。在這期間雖然沒有經濟壓力，但時間壓力是有的，因為女朋友先出社會工作，
所以有早點出社會的壓力。加上一開始面試結果都被打槍，越來越沒信心。旁邊
的人會開始懷疑你，開始覺得自己落後人家很多。跟已經出社會的朋友比起來，
旁人的”眼光”，便會成為自己無形中最大的壓力。

在這過程中，ptt板一些文章，真的讓我受益良多。有經驗分享、面試技巧、公
司資訊，還有鼓勵人的文章，叫自己別氣餒。所以在此，小弟也要分享這段辛苦
的心路歷程給鄉民們，希望可以幫助還在努力求職的大家。

小弟中興大學化學博士畢業，求職範圍很廣，塑膠業、科技業、醫藥生技、紡織
業、工研院都找過。就我面試的資料夾，有特地準備履歷寄給該公司，以及有真
的去面試的機會，共有18家，而真正有去面試的有10家。在104, 1111, 518, yes123
四家求職網主動應徵的公司加起來超過150家。所以，真的要爭取到面試機會，
要花的心思還真得很多。除了透過求職網找面試機會，也有透過一些認識的人推
薦，才有機會面試。有機會我就多找，不管是透過求職網，還是認識的，以及就
業博覽會。

小弟本身是台南人，一開始設定目標在中南部。台中是我最想待的地方，因為在
台中讀書快10年，對台中很熟，有意願定居。可惜天不從人願，台中除了就業
博覽會丟履歷才找我面試的”矽品”之外，沒有一家台中的公司找我去面試的。求
職一個多月後，開始將目標也往北部丟，桃園、台北都有投。(宜蘭也投，不過
後來我婉拒面試了)

以下是10間的面試經驗：
1.利勤實業(博士級研究員)(紡織業)(斗六工業區)
第一間面試我的公司，真的有要找博士生。這家我面試兩次，最後被打槍，
主要原因是我的經驗不足，講出了我距離考量。這間是最先找我面試的公司，
104投完沒多久就通知我去面試了，退伍前兩個月(11月底)就先去面試。面
試先考簡單的英文，性向測驗。之後董事長直接來面談，第一次董事長問我
很多問題，主要是要看看你的人格如何。結束後，叫我退伍後如果有意願，
可以在連絡，安排第二次面試。第二次面試在2月初，因為講出距離考量，
所以兩天後，就被打槍了。
過程中都沒談到薪資跟福利，不過感覺應該不會太高。
http://www.li-cheng.com.tw/tw/about/
2.Bayer材料(研發特助)(塑膠業)(彰濱工業區-線西)
德商Bayer，好公司，不過同時也有人跟我競爭，所以沒上。在我還在服役期
間，一月初時，人事小姐就先跟我用電話面試(當時人還在部隊，利用午休時
間)。訪談大概也問一些關於你的經歷之類的，最重要的是，會有短暫的英文
對話。當下真是傻住，還是厚著臉皮，用很破的英文講完了。退伍後，一月
底安排面試。要準備30min的英文報告，有關PU主題，這幾乎讓我準備了
一個星期。面試也是先做性向測驗，然後是研發經理跟人事來面談。30min
的英文報告，雖然沒有很流利，但也還可以讓他們聽得懂。之後人事小姐問
我比較跟經歷，人格有關的問題。經理則問我對工作內容想法，能不能接受
暫時性輪班以及外派的問題。
待遇也沒提到，但德商福利是真得不錯，第一年就有特休。(國外人表示:的正
常福利，拿到台灣就算很好!?)
http://www.bayer.com.tw/tc/homepage.asp
3.遠東新世紀(研發-光學膜部門)(紡織業)(新竹外埔)
二月初面試這間公司，同樣也是有競爭對手，所以沒上。該職缺主要是要碩
士生，必要時得輪班。人事小姐人很好，面試過後我有一直寫信問她問題。
一開始人事小姐要我做性向測驗，之後是10~20min的自我介紹ppt，報告給
兩位面試主管，研發經理跟副理。面試過程談得都還好，也是有問經歷，個
性，還有介紹該職缺內容，可惜我有一題沒有回答得很漂亮。事後有請以前
研究所老師幫我寫推薦信，不過還是沒有成功被錄取。
沒提到待遇，不過上網google一下，博士應該可以到57k左右。人事小姐有
先詳細說明福利、工作時間、休假部分。果然大公司，就是會有明確地制度。
http://www.fenc.com/
4.義典科技(研發助理研究員)(半科技業)(台南佳里)
三月中面試，目前為止尚未通知。該職缺是真的要找博士生，而且有研發部
門，碩士博士都有。來跟我面試的是研發部協理，很親切地介紹產品，也很
有耐心回答我問題，跟我討論我的專業要如何應用發揮在研發部門，以及之
後會是怎樣的訓練過程。算是言之有物的面談，而且過程中感覺協裡很認真
聽你問問題或答問題，不時還點頭。在最後要離開時，我都會習慣跟主管握
手，協理是唯一用雙手跟我相握的。總之，感覺很有誠意要找人，讓我很心
動的中小企業。
薪資福利有提到，試用期55K，過後會再調。是我可以接受的範圍，年終不
固定，但也不會太差。
http://www.edaletech.com/
5.宏聚塑膠(研發儲備幹部)(塑膠業)(彰化芳苑)
三月中面試，面試完原本準備要再約第二階段，但因為芳苑太偏僻，所以被
我婉拒了。這算是家族企業，國內很大間的塑膠回收再製公司。早上先在台
中辦事處與董事長面談，下午到公司廠參觀。過程中有總經理的特助跟董事
長的特助，帶著我們參觀工廠，介紹產品。接著總經理來跟我面試，想要將
我放在產學合作橋樑角色。兩天後特助打電話給我，約下次面試，但被我婉
拒了。該公司有提到他們很難徵人，很多都是因為太偏僻的因素徵不到人。
http://www.horng-en.com/
6.迎輝科技(ITO薄膜研發工程師)(科技業)(台南安南區)
三月中面試，一個月後確定錄取。這間是我面試時間最短的(本來還覺得沒希
望了)，填資料+與研發副總面談，40min。結果卻是第一間錄取我的(努力跟
成果不一定成正比阿@@)。迎輝ITO可以算是獨立部門，副總介紹他們產品，
未來規劃與展望，讓我感覺很有雄心，也展現出產品競爭優勢。過程中倒是
沒有問太多關於我的問題，我還以為無望了。現在想想，他們就是要用人，
當下看這個人感覺ok，就錄用了。
薪資福利沒談到太多，當下副總還說我底薪要多少直接寫，他知道行情。也
因此我寫下了57K，後來offer也是這個薪資。
http://www.efun.com.tw
7.百達精密化學(化工化學研究員兼市場開發)(酯類化學)(彰濱工業區-線西)
三月中面試，當天面試完就知道沒希望，因為副總覺得我在這”大材小用”，
我應該可以找到更適合自己專業的職缺。面試是由副總與研發經理來跟我談
，神奇的是他們都不是找我來面試的人。真正找我來面試的人是研發副理，
但當天臨時有事不能來，所以由副總跟研發經理代替。副總一進來就開我槍，
讓我傻了一下(我還花很多時間準備這場面試資料，努力跟成果又不成正比)
就是認為我可以有更適合的公司職缺。不過研發經理一直在幫我講話，認為”
大材小用”見仁見智。副總話一針見血，包刮我英文能力不夠好，聽來刺耳，
但很中肯，那確實是我的弱項。面試結束，研發經理還跟我在門口聊了10
分鐘，鼓勵我回去如果有想法，寄信跟他們討論，想辦法說服副總。之後回
來，我也沒後續動作。
http://www.patechfc.com.tw/
8.展望生命科技(高級研究員)(生技製藥)(南科)
三月底面試，兩個禮拜後錄取通知。一開始填資料+性向測驗，然後人事會解
釋薪資福利休假的基本制度。第二階段由副總與研發副裡來幫我面試，我先
講解我的論文以及博士研究經驗。之後我也問一些跟展旺生技有關的未來發
展及優勢，副總也耐心回答我的問題。之後研究副理帶我參觀實驗室跟辦公
室，詳細解說工作的內容，介紹實驗室，儀器。有提到在這邊工作會比較辛
苦，很多事都要去處哩，但也因為這樣，可學到很多，成長很快。
薪資福利，60K包含了1.8k的伙食費，第一年就有特休，試用期三個月過後
才能開始使用。有加班費或補休制度，但是到某個階級以上就比較少在報這
些。
http://www.saviorlifetec.com.tw/
9.矽品(研究員)(科技業)(台中潭子)
三月底面試，有這面試機會，是我在中興就業博覽會填完資料，問他們有沒
有博士缺。他們說有個部門都在用博士，因此幫我特別附註。矽品大公司，
面試有固定的流程，填資料迳英文測驗(類多益)迳面談。當天去陸續都有人在
面試，感覺隨時都有職缺在面試。來跟我面試的人很年輕，應該是副理。面
談過程先說明我做的研究，然後他介紹研發這職缺工作內容及未來目標。我
也問了很多關於該部門工作內容，與其他部門之關係。整個面談過程感覺還
不錯，如果有進到第二階段會再通知與經理面試。但果隔天就接到感謝函了，
也太快了一點。我猜可能是英文太爛(測驗才600初)，或是我薪資開太高(60K)
http://www.spil.com.tw/chinese/
10.旭富製藥(研發人員)(生技製藥)(桃園蘆竹，靠近機場)
四月初面試，10天就通知我錄取了。公司地點比較偏僻，靠近竹圍漁港了。
車程20分鐘可以到南崁，40分鐘到桃園。一開始先填資料，人資小姐解說
薪資、休假、福利等等。知後來面試的是總經理、研發經理、研發副理。總
經理一開始針對我專業詢問，問得蠻仔細的，包刮我儀器操作熟悉度到哪裡。
連我研究的催化反應也問得很仔細，雖然這部分與該公司專業沒啥相關，但
我想應該是想了解我的統整分析能力程度。接下來說明之後會將我放到哪個
職缺，是跟QC有關的。因此總經理後來請了QC經理來第二階段面談。過程
中問更多儀器上的問題，還有如果QC部門給我帶，我會怎麼帶。這問題對
於我沒工作經驗的新鮮人，頗難回答的，就以我之前在實驗室當leader的經
驗回答。最後QC經理帶我去參觀品管部門及研發部門，介紹不同儀器。
薪資有60K，福利跟工時比照勞基法，年度休假時間表都已經有排固定了。
http://www.sci-pharmtech.com.tw


到四月初不斷面試，一直被打槍，還真的蠻沮喪的。這段時間還蠻有壓力的
，此時我都會找人聊聊，朋友們也不時給我打氣。也會跟同時在找工作的朋
友們聊，一起抱怨好工作不好找，同病相憐一起訴苦。有時上網多看一些文
章，有關於市場就業辛苦的部分。以上這些動作，都是宣洩壓力，同時也盡
量不要把失敗歸罪在自己身上，因為有時找工作也是要看機緣。

在找工作這段時間，我會要求自己周一到周五要向工作日一樣，最晚8點起
床，然後找排定的事情做。(找工作、準備面試資料、讀英文、課外讀物、找
朋友出來吃飯…等等) 總之就是找事情做，才不會讓我覺得整天宅在家沒做。
然後每天都會去運動一下，紓解壓力。六日再讓自己放鬆，可以看看電影之
類的。一旦有正常的作息跟規劃，就不會讓自己覺得像米蟲一樣。

順便分享一下使用求職網的心得，附上”面試機會”跟”主動應徵比例”(x/z)
104有規模的公司比較多，通常都會是聽過的。但回覆速度很慢，有些丟快
半年連讀取都沒有。可能用的人太多，不然就僅僅是打廣告。(2/90)
1111對我來說算是比較好用的，企業比較會回覆，從中得到的面試機會也比
較多。而且上面有些性向的測驗，還不錯。(4/41)
518 介面做得還不錯，配對選項比較多。但沒在這邊得到面試，可能是我投
的次數少。(0/12)
Yes123回覆速度算最快的，但大多是中小企業。可能用的人少，所以比較容
易得到面試機會(2/12)
剩下有些就是透過認識的介紹，才有面試的機會。

面試過程真的是廢時勞財又傷本，一開始服裝的費用，以及南北跑的交通費，
真的是開銷很大。分享一下我的穿著方式，就一定是穿西裝打領帶，這樣會
讓人感覺你很重視這場面試。另外就是包包部份，我特地去買個一個手提公
事包，用來裝履歷跟論文，以及其他特地準備的資料。這樣整體看起來，就
比較正式的感覺，也顯現出你對面試的重視程度。

面試前大部份的公司都會將求職網上，將你的履歷資料印下來。雖然如此，
這並不保證當場面試你的主管會真的，或是有仔細看過妳的履歷。所以我會
特地再準備一份履歷，給當場的面試主管看，而大部份的主管也會當場翻閱，
有時還會看到某一段，問你一些有關履歷的問題，這樣就是增加幫自己打廣
告的機會。以我的經驗遇到的，主管還有問我當兵問題、社團經驗……等等的。

總之，找工作真的是要努力不懈啊！過程也真得是不簡單。有一次面試，總
經理講了一句話讓我印象深刻：[我覺得你真的有把找工作當作一回事。] 一
開始愣了一下，不是本來就應該這樣嗎？每次去面試前，我一定會將該公司
的沿革、產品瞭解一番，再想想自己的專業要如何應用到該公司。多花一些
心思準備，至少要讓自己感覺，對這次面試有認真、盡力，就算面試過程不
如意，至少自己該做的都做好了。

以上經驗分享，希望對大家有幫助，也不吝指教。

