
作者indexcome (My Happiness)看板Tech_Job標題[心得] 不要拒絕大廠的Offer (?)時間Tue Aug 21 09:12:37 2012

        強者我朋友

        上個月去某超～～～大廠面試並且錄取。（最近新聞很多）
        當時面談愉快。
        對方告知的上班時間約十小時每天，每月底會比較忙到晚上十一二點。
      　後來這ＯＦＦＥＲ就談定了～。

        然後就在上星期與另一個朋友吃飯的時候。
        該朋友正巧了解此大廠的作息，所以告訴他這工作並沒有這麼好吃。
        每天的工時會到十二小時，忙的時候會到半夜好幾點才能回家。
        強者我朋友當下就起了不想去的念頭了（畢竟他還想有點私人生活）

        就在ＯＮ　ＢＯＡＲＤ的半個月前告知了對方可能沒辦法上班的情況。
        沒想到～對方竟然打電話到我朋友的公司去罵人，還說要封殺他ＸＤ。
        ＷＯＯ～能說什麼呢？沒想到現在連拒絕ＯＦＦＥＲ都要被威脅呢～

        我是跟他說：啊，就給他殺啊，反正是個下坡公司，順便送他兩顆鼻屎（挖

        台灣的公司到底是怎麼了呢？呵呵

