
作者cutesakai (魯蛇打掃小弟in大陸)看板Tech_Job標題[心得] 某外商技術諮詢（大陸）   薪水時間Sat Sep 13 22:07:11 2014


公司：某外商訊息技術諮詢公司，該領域全世界前三名（目前任職大陸分公司），
      美國總公司股價發表文章時為美金 80.97
年資：相關領域六年（並非在此公司呆六年）
學歷：非四大碩士
月薪：
紅利：
總和：約 900K台票/Year（合約固定薪資部分）
工時：0900 ~ 1800 = 沒案子在身上
      0900 ~ 1900 = 有案子多一小時（多這一小時公司換加班費或是換休）


大陸人也懂扣死當，我以外籍人士進去只拿那樣的薪水（本薪＋四到五個津貼項目）
大陸本地人士薪水再砍一半。

下個月就登出大陸online，換回台灣某另一家小外商，薪水不便告知，畢竟圈子很小，
所以不太方便說明，但是漲幅令我相當滿意，最少破 30%，工時差不多。

信不信看個人，因為有簽保密條款，所以細節不方便透露太多，我也只是出來混口飯吃。
以前我也會質疑部份板友的文章，但是當自己看到那份密密麻麻的保密條文，只能說：

  自己還是小心點好。


信與不信在個人了。


