
作者super2457 (哈哈哈你看看你)看板Tech_Job標題[心得] 只好別太挑了時間Wed May  8 16:55:08 2013
大家好

當了3個月的米蟲，終於最近選了個還能接受的Offer

小弟北部某科大碩畢業，自認還蠻(ㄅㄟˋ)認(ㄧㄚ)真(ㄓㄚˋ)在讀研究所的

來說最近面試的心路歷程吧....

以下照面試時間排序

1.吉X電子

職位：軟韌體研發工程師

只要是做硬幣跟鈔票防偽，一進去跟警衛通報後

櫃台給了資料表叫我填，填完後還要考試，程式語言(C跟JAVA)、電子學、英文

第一次我當學經驗，題目盡量寫，比較特別的是英文裡面有不少邏輯判斷

例如5個圖選出不同的類型，或幾個數字選出不規律的

寫完後就開始面試，一開始面試的是通信相關部門的經理

中途我說我對防偽辨識比較有興趣，跟以前學的比較有關

就換了辨識部門的主管下來了，他說他們家的電子產品非主流，不像手機、平板

如果想在他們那裏累積年資，出去後會被打折

最後無聲卡


2.碩X科技

職位：軟體研發工程師

進去停車換證弄好後上去就直接跟人事面試

然後談一談後他說他去找主管跟我談

結果主管不在，他就帶我看他們公司的產品

離開前他說會跟主管再約時間二次面試，沒過多久收到一篇PAPER叫我看看

但是我一直沒接到二次面試的通知，應該是薪水開太高了吧(35K...)

最後無聲卡


3.華X車電

職位：軟韌體開發工程師

多益英文模擬考沒過450(英文真的死穴阿)，直接回家


4.瑞X電通

職位：FAE工程師

這家最麻煩，一開始跟經理面試然後還要跟工程師考程式語言

考完工程師跟經理報告說我程式語言還不錯

然後經理說要看我口條怎樣，叫我稍微講述剛剛工程師教我的東西(我才摸不到半小時阿)

因為我還不太清楚整個架構，他就叫我回去再準備一下，他會寄PPT給我，讓我二次面試

第二次面試，一開始考焊電路，說要焊的有稜有角才算及格

我焊的很醜所以掛了，之後報告也不是很好，最後又考一次程式語言

從1點半面試完大概6點多了，腿都快軟了

最後有拿到Offer(24K...)


5.創X科技

職位：影像處理工程師

這家一開始有換過時間，讓我印象不太好，那天去的時候應該是主管又趕不回來

由兩個硬體部門的主管跟我面試，談一下論文跟以前讀書時有接觸到的軟硬體

兩天後我有寄信給人資，想問面試結果，因為談的時候我覺得還蠻有希望的

然後軟體部門的主管就打來的，聊了一下說一、兩週內會回覆我

最後有拿到Offer


6.義X電子

職位：系統工程師

這家是唯一有叫我介紹論文的，一開始進去先核對資料並做性向測驗

接著有兩個看起來3X歲的工程師面試

就叫我介紹論文，然後講一下對系統工程師的了解

我講完後他們好像一臉我在講什麼的樣子

我就說我是以人力銀行的職位介紹為方向然後自己查資料了解職務

他們看我印出來的資料，淡淡說了一句，人資怎麼沒改內容

原來人資打錯了，然後他就開始介紹工作內容

後來他離開時說等等會有測驗，主要是程式語言跟電子學

要我盡量寫，寫完交給櫃檯就可以離開了

最後無聲卡


