
作者murakamiki19 (綺)看板Tech_Job標題[心得] 我在燿華的日子時間Sat Jul 25 03:04:02 2015


今天第一次踏進貴版，想說搜一下前公司的風評被笑到不行所以來po個文
是說看了幾篇都說UT爛不推但又沒有比較詳細的內容，害我也不敢吐什麼苦水啊啊
雖然已經離職了還是很卒仔(汗)
有現任UT人歡迎浮水打招呼呀XD

這間公司我待了三年多，是個不長也不短的日子。
版上很多人都說UT很爛，就我的感覺是在這間公司本身的制度是很有問題。
最大的問題是奴性太重，不管上面的人做了多腦殘的決定，自己也罵得要死但還是照做
然後說一句"沒辦法啊上面就是要你這樣做"
然後很多時候都只是下面的人在瞎忙，上面的人只會問為什麼做不出來，呵呵。

還有強迫加班，我自己是有好幾次因為這個氣到，雖然我都懂同事說的，有得加就盡量加
有錢有什麼不好?有錢當然好啊，但我不希望犧牲我排好的私人時間來賺這個錢
尤其星期四才在問六日要不要加班到底哪招，以為大家都沒事做?
所以有時候我會拒絕加班。
因此我在主管眼中一直就是個叛逆份子，因為我拒絕過加班。
還會有人在你跨班時酸你"你不是不喜歡加班嗎~"
只是我寧願當個黑名單就是，只能說每個人重視的地方不一樣吧。
結果還是忍不住吐了一點事出來XD

人的話，雖然我上面講有人這樣，只能說每間公司都是這樣吧，有好人壞人爛人，我自己
是覺得大部分其實都還算不錯就是。
流動率真的很高，但是做五年十年二十年的也是大有人在，讓我不禁想是不是有我不知道
的隱藏優點(?)
唯一可以領悟到的就是磁場問題，我磁場可能跟它不合所以沒辦法一待十年這樣。


這間公司唯一的優點就是薪水還算可以，但是是在有得加班的情況下。
還有年終，至少都有底薪2個月，算是個比下有餘的概念。
我個人的結論是，燿華是好驢但不是好馬，僅供參考。
首PO文希望不會被噓，謝謝觀看~~


