
作者narrokhan (奈羅)看板Tech_Job標題[心得] 工會的效用時間Tue Mar  5 11:34:18 2013


勞資地位在台灣一直非常的不對等，簡單說來就有三點：資訊（知識）不對等、資源（錢
和人力）不對等、還有勞資關係先天上的不對等（個別勞工為了找到工作，一切只能依公
司規定。），以上簡稱資訊不對稱

台灣無法像國外那樣擁有強大的工會勢力，大多數勞資爭議仍舊須由當事人自行提起民事
訴訟
不但勞心勞力又耗時，公司多數擁有法務或是龐大資本能夠請得起律師團陪你打官司
勞工憑藉個人力量根本是小蝦米對抗大鯨魚

考量到訴訟費用、律師費用以及訴訟期間無法至其他公司任職的生活成本
這些因素就足以讓一般受害勞工打退堂鼓了，寧願摸摸鼻子放棄爭訟直接找下一個工作
而繼續讓無良公司為虎作倡，讓後進者繼續受害。
若是已經成家立業等小資產階級者，上有高堂下有妻小要養，若是再加個房貸支出，更是
無法承受這樣的官司損失，更別提因為官司而產生的精神損耗了

這也是為何官司訴訟人數佔全台灣約9百萬勞工的比例會如此微小的原因了
(以民國100年來計算，勞資爭議人數約占全體勞工的0.4%，在國外約3%左右)
並不是台灣的企業都很守法，也並非台灣的勞工奴性堅強（雖然我認為有可能）
而是訴訟所造成的生活成本太高，對資方卻是九牛一毛
勞資地位嚴重不對等，使得沒被納入在勞資爭議範圍內的統計黑數太多
這就是勞工的困境所在

但也不要因此而絕望，勞工仍舊有出路可選擇
最有效的方法就是加入工會，加入工會的人數愈多愈有效力
可以將工會想想像成一種共同保險，由眾人出錢出力聯合向資方施壓
這也是合法的手段，且不讓個人成本過高，加入人數愈多則邊際成本愈低
也才更能夠累積勢力向不良公司抗議
當然這種途徑無法立即見效，這需要多數人加入且長期的累積基礎而成
比起個人訴訟昂貴但短期見效卻只能獲得個人收益有著截然不同之處
加入工會所能產生的效益是長久而持續的，但卻非一朝一夕所得以產生
這點除了需要讓廣大的勞工族群建立起觀念外，也需要眾人的認同
並非「塊~陶~啊」就能夠讓問題消失，這樣的過程是長久且有效的

我用個人身體健康來比喻，若是本身沒有培養健康的身體，使得體質差容易生病
一但生病就只能依賴藥物治療來恢復健康，但康復之後體質仍舊虛弱
依然容易生病。
若是本身就已經擁有健康的身體，就算生病也能夠迅速康復，而生病的機會也少
更是鮮少需要靠藥物治療，因為本身已經俱有健康的體質
(這部分請別拿特殊重大疾病來反駁，我只是用通例來比喻)

加入工會便是具有這樣的效果，不能保證你健康不得病，但能夠確保你康復得快
就算自己沒得病也能夠讓其他需要的人受到照顧
其作用很類似全民健保制度
若是勞工們能夠理解保險的真諦：規避風險而非獲得收益
就能夠理解工會存在的價值與意義。
工會無法讓你尋找到工作或是獲得高薪的職位
但是最大的效用就是讓你在遇到無良公司時能夠為你出頭爭取權益
讓你不用獨自負擔過高的個人訴訟費用以及時間精神等成本
當然循法律途徑已經是不得已為之的最後途徑，最好的解決方式是能夠在
勞資調解階段就解決，獨自面對勞工局申請勞資調解也不一定能夠獲得最佳解
但是藉由工會出面，比較能夠保障到自己的權益而並非讓資方一昧壓著打
就算自己運氣好一點，現任公司不會用此惡劣手段逼迫員工，至少一切按照法令來
但是一樣能夠加入工會，所繳的會費可以當作是幫助他人的捐款
你繳的錢能夠幫助到實際需要的人，就當作是做善事
如果你願意捐獻善款給予慈濟或是紅十字會，讓他們幫助需要幫助的人
但為何不願意加入工會，同樣是在幫助需要幫助的人呢？

當然我相信一定有人認為捐助善款和加入工會是截然不同的兩回事情
一個是迫切需要受到幫助，沒有這些善款幫助就是鐵定活不下去弱勢族群或災民
一個只是遇到爛老闆但是只要換工作換老闆就能夠迎刃而解的問題，收入還是能夠持續
只要你保有工作就好。

不過我認為，換工作並不能夠保證解決問題，你離開了這間爛公司並不能夠保證下一間一
定
會更好，有可能只是從這個火坑掉入另一個火坑而已，而且屎缺會一直存在等到下一個衰
鬼來接為止。且能夠確定的是，爛公司因為違法而受到的懲罰風險太低，甚至因為沒有人
出來反抗而更為所欲為，受害的不只是你而已
而是後面隨時會加入的其他勞工朋友，如果說因為一己之私，存著「別人的孩子死不完」
的心態，這樣的行為更那些惡老闆又有何差異呢？

當然修改法令，增加罰則也是一個可能有效成罰惡老闆爛公司的方式，只是修法的責任在
於立委，台灣的立委績效和行事風格我想大家也很清楚，不是今天你不爽爛公司就去找立
委或其助理關說他們就會鳥你，就願意修法，除非你有強大的背景或勢力
對於一般沒有勢力龐大或有利關係的老百姓來說，加入工會，用工會力量監督資方，是比
較積極或有效的做法。如果累積勢力足夠，當然也可以要求立委推動修法，當然前提都是
工會人數要夠多，勢力龐大，才有這樣的可能。

但我這裡也要聲明，加入工會並非最佳解或是唯一解，只是就現行法令型態，以及勞資爭
議的案例而言，這是保護自己勞動權益的方法中相對好一點的方式，並非加入工會就一切
美好天下太平，想要變成像歐美那樣擁有龐大的工會勢力監督企業，還有非常長遠的路要
走，這也只是一種理想，現階段尚無法要求變成那樣子。

想改變台灣這種扭曲或勞資嚴重不對等狀態，這還是非常長遠的目標，雖然不容易，但總
要跨出第一步，任何事情想一蹴可及都是天方夜譚，但我們可以設定一個相對短期的目標
至少能夠形成一股威嚇感，讓老闆在違法行事前能夠多考慮想想，這樣是否值得；
或是宣導勞動觀念，減少資訊不對稱的狀況產生，讓廣大勞工族群能夠了解保障自己權益
的方式，而並非總是受到HR單方面且不一定合法的威嚇與脅迫，減少自己的損失發生。
短期內工會能夠達成這些目標就很不錯了

當然是否要加入工會，不少人仍舊抱持著觀望心態，工會自然也無法強迫大家加入
不過正在觀望的你，仍然能夠參與工會舉辦的各種活動，像是勞教等，加強自己的勞動觀
念
對自己也是有幫助的一件事情。
如果能夠認同工會理念再加入，那自是更好不過
這也是工會認為目前也願意繼續推廣的一件事情。

