
作者baseband112 (baseband)看板Tech_Job標題[心得] 面試心得 IC Design House時間Sat Sep 20 12:59:33 2014
稍微來分享一下心得

我是7月第一個星期開始面試, 約略面試到8月中為止
為期一個月, 共面試了應該有20家公司.
性質其實很多不太一樣
寫下這篇, 希望提供大家一些各公司的參考
因為我之前面試也曾來這裡查過資訊,
所以換自己貢獻一下

p.s.
我會寫到一些重點, 不過不想暴露身分, 所以有些部分我會略過.

背景介紹:
我的學歷是四中四大

因為我做的領域比較廣, 所以面試的公司職位也都有點差距

本來想找小公司, 後來面試到一半發現小公司跟我想的有點差距, 還是去了大公司

1. 高登科技 - 軟體工程師:

這家公司只有10幾人, 所以一開始跟我面試的就是總經理,
公司是做生醫電子相關的東西, 後面據說有機會做智慧家電.

我應徵的職位是軟體工程師, 但是可能也會包含到硬體的工作
例如Layout板子, 寫micro controller等等, 以及用C#寫一些上層軟體
公司還滿有誠意的

面試的流程: 幾乎都在聊過去做過的東西, 主管們感覺都很nice
最後我也demo了一下自己開發的軟體,
總經理也對我做出了不少工作與人生的指導.

結果: offer get

2. 泰X科技 - 硬體工程師:

這間為什麼被我打馬賽克呢..?
因為這間公司讓我很傻眼, 面試那麼多家公司就這家讓我覺得最囧
一開始來了個主管, 我跟他介紹了過去做過的東西.

後來經理進來了, 我也把我的東西介紹完了, 主管跟經理都說覺得還滿適合他們公司
這家公司是做微控制器
就開始聊一些關於工作的事情, 他問我對工作的期許是什麼

我說: 工作的同時能為公司貢獻所長, 並且從中學到東西有所成長
經理說: 你來工作就是要一直做, 不要滿腦子想有機會學東西
(OS: 不然我是要把自己腦袋Turn Off嗎, 但是這句勉強算了, 領人錢財 為人消災嘛)
後來我問經理停車的問題(因為我開車上班)

主管說: 我們這邊沒提供停車位, 你可以早點來停路邊 (這個還滿正常的)
        不過連經理都騎車上班, 你應該也要騎車才對呀 (我聽到突然覺得有股莫名火)

主管又問說: 你會來上班嗎? 我說:我會把工作都面試完在做決定
主管: 我們要給你工作, 有工作就趕快做, 年輕人不要挑三揀四的

我突然覺得很想要拿FPGA接GPIO電他, 可惜電壓太低電不死= =
後來處長來跟我聊薪資, 他問我期望薪資是多少, 我說大概50k以上, 處長說...
外面不太可能有這種工作, 我們可以給40k, 讓你從高級工程師做起
一年給你14個月, 你考慮看看, 我們會從mail發offer給你

我好像很不給面子的說...:我可能會考慮其他工作, 所以可能不用寄offer給我...

結果 : reject offer

3. 微窗科技 - 軟體, 韌體, 硬體工程師

因為我當時還不知道要做哪個, 所以就把所有職位面試了一次= =a
這是一家還不錯的公司, 老闆是台灣人, 可是長年在美國的樣子
公司的產品其實相當有競爭力, 雖然是小公司, 可是技術很強.

產品線從上(UI)到下(HW)自己design, 以前有開ASIC, 不過後來以FPGA直接出貨
他們說UI有考慮會從web開始做, 也還滿符合我的興趣

面試一開始先是考一份韌體的題目, 寫起來還好,
後來處長進來聊天, 面試了一下做過的東西, 不過我之前在constrain的地方
其實沒有玩過太多, 最主要都玩板子為主.

我很喜歡這家公司跟老闆, 過兩天給了我offer, 我希望對方讓我考慮三天,
結果後來他們直接補人了 囧.

結果: 我也不知道算什麼 = =? 算沒拿到offer好了

4. 聯陽半導體 - 數位IC工程師

因為我自己也很喜歡寫 RTL, 所以也不排斥做數位IC,

來面試的是處長
之前做過一點關於HDMI的影像處理, 剛好用的是聯陽的IC,
於是跟他講了他們家IC的XD, 不知道是不是這個有加分?

之前查過感覺聯陽是一家還不錯的公司, 研發能力也很強.
所以我也很慎重地把聯陽列入考量.

工作內容最主要還是寫RTL, 去做影像處理, 不過也會接觸到APR的相關內容
APR我自己不是很熟, 只有相關概念, Tool在這方面使用的也不多
但是還滿有興趣學的

處長說感覺我學東西很積極, 自學能力也不錯
不過..他說很怕我快速把東西學完之後跑掉,
要考慮一下...(我當下想這是婉轉拒絕的說法嗎?)

不過隔兩天之後就拿到Offer了

結果 offer-get

5. 晨星半導體 - TV部門 數位IC工程師

一進公司就感覺果然是MStar, 氣勢感覺都不一樣, 有點覺得來朝聖的感覺xD

面試是準備一份投影片, 然後講自己做過的東西,

一開始來了一個主管跟一位工程師, 主管感覺很忙, 隨時都在接電話,
我做的題目比較大, 主管問我幾個人做, 我說自己做的.
然後我把從上到下的系統流程, 遇到的困難
包含介面之間的bottleneck, bandwidth, 等等問題都講得很仔細.
也終於說服他這真的是我自己做的,

我還順便分析了其實這系統因為之前沒經驗, 做的不好, 如果再做一次會怎麼改進

然後主管就問會不會怕加班, 以及介紹工作內容等等,

結果: 後來人資打來通知錄取

6. 瑞昱半導體 - TV SOC 部門 - 數位IC工程師

面試之前有查了這家公司,

Real-tek的餅乾很好吃, 果然去面試也如傳言所說的一樣, 有一大盤的餅乾...
所以我就...吃了很多餅乾- 太國捲很好吃

一開始是先由人資帶到一個小房間, 寫一些性向測驗, 裡面還有重複題目的陷阱
害我一直翻到前面去看我寫了什麼

寫完以後有兩位工程師進來面試, 然後問你做了些什麼, 順便介紹了工作內容
接著就是傳說中的白板題, 內容是問關於critical path的問題
就問了你計算critical path的方法跟題目 這題我想了30秒以後回答了出來

後來第二題又問了關於bits數目的問題, 這題我也大概想了一下
覺得自己沒答得非常好, 不過還是有答出來,
可是工程師說覺得我答的不錯, 不知道是不是客套= =a

瑞昱的面試其實還滿nice的, 都會給你提示

結果: 進入二面.

二面是一位主管,
又是先帶到小房間, 裡面放了很多餅乾, 所以我又..吃了很多餅乾
喔對了, 最好吃的是太國捲, 我一面跟二面都有吃XDDD

也是稍微跟你介紹了工作內容, 接著又是傳說中的白板題
因為我邏輯設計是自己看書學的 所以主管問了我關於羅設的問題,
題目其實很基本, 用MUX搞出加法器, 跟乘法器
不過..因為太久沒碰羅設, 所以想了一下子, 我還慢慢畫真值表
可能是因為我把K-MAP畫了出來, 所以主管相信我真的把羅設讀進去了.

結果: Offer-get

7. 仲琦科技 - 硬體工程師

這家主要是做網通產品,
我面試的部門好像是新事業處, 用FPGA去控制網通設備做資料傳輸
整個部門工程師好像只有3-5人

一開始進公司, 覺得這家公司好漂亮XD
有種好山好水的感覺,

主管很忙, 我等了30分鐘主管才來, 來跟我講了20分鐘又匆匆離去...
最後只跟我大致上介紹了公司的發展, 問我做過些什麼之類的
然後問我錄取了哪些公司, 其實也沒聊到很多...
但是感覺公司其實氣氛很好, 人資也很漂亮XD

我從頭到尾不知道它們幹甚麼找我來的

結果: 無聲卡

to-be continued

