
作者tedmax100 (tedmax)看板Tech_Job標題[心得] 過年前的面試心得時間Thu Jan 23 19:23:26 2014
小弟是私大應數系畢業，117電機所丙組肄業。
手上證照有MCSA跟CCNA。
一月中從高雄上去北部面試了四間:全漢，趨勢，宏正，瑞嘉

桃園 全漢-軟體工程師
一開始英文測驗100題，
然後主管面試，人資面試。
不過這個職缺的工作內容我沒太大興趣，
實作語言:Java,SQL
沒試用期XD，一錄取就是要直接打仗。
只知道保14個月，假日看情況可能要來公司替機台做設定。
結果:無聲卡

台北 趨勢-QA
筆試: C/C++ 跟 QA， 兩卷總共1.5小時要作答完畢
然後主管面試，有問一些對QA工作內容的了解程度，
以及一些如何測試的方法。
實作語言:Python
正常七八點就會下班，周休二日。
基本保14，還會有獎金。
趨勢感覺還不錯是因為他們有完整的新人教育課程3個月，
而且薪水沒分訓練期跟正式期，
主管說:會錄用你，就是沒再分這個了，
這3個月就是專心學習公司產品跟測試方法就好了。
結果:感謝信。

新北 宏正-軟韌體工程師
筆試: C/C++
兩位主管進來面試，分別是不同產品的研發主管。
這間主管會比較要求學歷跟專題作品。
實作語言: C跟linux
人資說基本保14，看考績會有機會上16個月以上。
結果:感謝信。

台北 瑞嘉軟體-軟體工程師
一開始做性向測驗，人資面試。
然後兩個專案主管進來面試，就簡單的自我介紹。
講些我會的技術。之後就向我介紹工作內容跟公司環境。
最後技術長來面試，問了些C語言的東西跟演算法。
過程整個很融洽。
實作語言:C#, ASP.net, SQL
有試用期3個月至半年，看個人學習速度。
基本保13，看考績再額外發獎金。人資是說大概都領14以上。
周休二日，且有生日假。
結果:offer get。


目前雖然有鼎威研發跟達創有邀請我去面試，
可是應該會婉拒它們了，選擇前往瑞嘉去練功了。
投了超過90個新竹的職缺，可是只有鼎威有找我去面談@@。
