
作者nike18 (nike)看板Tech_Job標題[心得]面試心得(旺宏.仁寶.htㄈ.華創.)時間Sat Oct 26 13:20:07 2013
鑒於找工作時此版提供我大量資訊，謝謝前輩大大所傳承的心得，

藉此我也來發表一下心得，廢話不多說，以下為心得

旺宏(8吋薄膜設備工程師)

我快退伍時收到此家公司的邀約，對設備工程師本身就沒興趣，

可是還是抱著練習心態去，此間公司會考英文，偏簡單，有25題。

我好像考72.5(有點爛)，考的時候可以偷拿手機出來查就是了，

不過他只給妳半小時，所以手腳要快。

面試官基本上不會問太多專業問題，主要是認識你的人格特質跟上班意願，

順便介紹一下環境，跟薪水之類的，過程壓力不會很大~算輕鬆

我表現出沒有很積極，他問我，你真的想來這邊工作嗎?我遲疑了一下，就沒戲唱了

如果第一關過了，他則會幫你安排下一關經理。

結果:無聲卡

htㄈ(RD聲學工程師)

一到公司一樣先考一些數字邏輯測驗，跟英文，邏輯測驗如下，大約20題

1 3 4 5 7 9    哪一個是多出來的 (1)4  (2)5  (3)7  (4)9  答案是1

有時間限制所以要想得快，基本上規則都是跳兩個看，在做加減乘除

好像標準要70分的樣子，小弟我考90主考官說很高，不知道是不是場面話。

再來是考英文好像是Live ABC 的TOEIC，念得很快，個人覺得偏難，

我有偷看我才考384...(丟臉)，不過他們好想沒有特別注重英文就是了，

再來面試第一關，主要是閒聊，不會問太多專業，這關應該不要怪人都會過吧。

她覺得你OK就會跟你約下一次面試時間。

第二關是在台北新店的HTC，因為小弟住台北，第二關則稍硬，開始問一些專業

他問我覺得哪科最強，我說動力跟工數(此時最好書自己真的會的東西)，

他就說那你自己設計個題目，把他解出來，結果我畫有阻尼自然振動的動力學，

用工程數學解出來，基本上我覺得他應該也不是很懂，可是他就是要看你有沒有自信，

我沒帶論文，所以他也不知道要問啥，這關就算過了(強烈建議要把自己的論文詳讀)。

第三關一樣約下周(真的很麻煩，都不會一次面試完，要面試者一直跑來跑去的)

第三關非常硬，他問啥叫聲音，我回答完，他說"然後勒?"，我再補充一點，

他又說"然後勒?"(嘴臉非常QQXX)，我再補充一些，他又說"所以勒?"

感覺是要測你的脾氣，我說就差不多就這樣，他說你的回答我叫高中生就能回答出來

整個傻眼@@，(OS:那你去請高中生來好了)，整場面試，面試官都以高姿態在質問你，

過程極度不舒服，他整場都一直跳針，然後哩?所以哩?再來勒?會不斷出現!!

真的很想直接走人，態度極差。

結果:無聲卡

仁寶(RD聲學工程師)

一開始也是先考一些邏輯數字概念，這分三等份，時間有限制，

第一部分 如 : 2346      (1)2346 (2)2364 (3)6423 (4)3246    A:1

第二部分跟第一題差不多，只是數字換成圖案(圈圈，正方型，三角形)

第三部分是九宮格空間旋轉，

結束完會有紙筆的英文測驗，每個部門看英文的重要性都不一樣，

都寫完，就叫你到旁邊等主考官，

這邊我非常不爽，故事是這樣的，主考官有3個我分大中小(體型)

中的先過來跟我面試，說等一下有另外兩個大跟小都三個人一起面試

說啥不耽誤我太多時間(好奇怪的說法)，跟中的聊了一下，中間過程都還愉快，

只是就是覺得有點怪怪說不上來，過差不多5分鐘，小的跟大都得都來了，

第一句話說請介紹一下研究所做的東西，我才剛說出名子，他就說你是不是XXX的學弟

我回答是，他們三個人的臉色馬上大變，我見狀覺得不對，馬上問，

學長之前在這邊表現得沒有好很嗎? 大的馬上說，不會阿超好的，

小的在旁邊偷笑(OS:到底是笑三小?)，感覺面試官(小的)程度很差，

再來就是極盡懷疑你的能力，你說他他都用反駁的方式去說，

譬如說:他說你那邊需要加強，我說英文方面，我說我文法沒有很好，

可是單字量夠(當兵把萬單背完)，所以文章還算看得懂，

小的又笑(QQXX)，說文法不太行怎可能看得懂?，我回答基本的一些過去式

，過去完成.....知道就差不多，時態注意一下，就好。

再來小的又開口問很沒智商的話，如果我錄取你，妳會來嗎?

(OS:有低能會說不會嗎?)，我說當然會，貴公司是一家非常穩定的老公司，

這樣是我所嚮往的，小的又回說你怎知道穩定?

整場，大的偶爾開口問酸問題，中的冷眼看你，小的一直偷笑(到底笑夠沒?)

小的不時插一些沒營養的問題，整場完全沒問專業，全都在質疑你。

這間面試官，讓人非常不舒服，大約聊了15分鐘就草草趕我離開。

我感覺他們根本就已經知道我是他學弟，叫我去羞辱的。

強烈建議(要去貴公司面試的人請先打聽清楚學長表現得如何?)

結果:無聲卡(沒有也好)

華創(聲學振動/測試驗證/工程師)

這家公司要求多益450以上，以上就不用考了，如果沒有他們公司有自己一套系統

個人認為一般程度，小弟考550，旁邊也有一個成大的一起考他考426的樣子，

不過有400他就會安排面試官，因為第二次面試有一個台科碩士考316的樣子

直接被請回家，所以強烈建議，要在家稍作練習再來考。

英文考完有專業，專業不會太難，我有偷拿手機出來查，

考完人事會來跟你小聊一下，閒聊的方式了解你。

第一關感覺很輕鬆，他一坐下來就先叫你自我介紹，介紹完，換他介紹它們的工作內容

整場都閒聊，很輕鬆，完全沒有架子，他主要看你的表達能力，跟個性

如果她想要你進來，他會跟你說下一關會考那些東西，如果當下不會，

他會叫你回去準備一下，或是找時間查一下，所以要不要馬上面試下一關

應該是看妳會不會他剛剛的問題，基本上要往這些方向做準備，如下

特徵值，特稱向量，在振動裡面代表?自然頻率?振態(mode shap)?共振?

我是選擇下一次面試，因為下午有紅茶店要面試，所以回家把振動學讀完一遍

這邊強烈建議去之前把振動學讀一下，運算可以不用會，可是專有名詞要會解釋。

第二關是一個有點酷酷的經理，他會問非常多假設的問題，這個是無法準備的，

完全考臨場反應，如果想知道題目，可以私信問我，當然中間就會插問一些

剛剛提到的啥是共振之類的問題，不過請表現大方地回答，簡潔的說出自己的立場，

不要給他太多不確定的答案，要很了當地說，遇到這種問題，

我會怎樣做，並怎樣完成，不要給他模糊的答案。

結果: offer get

呼~好累，第一次寫心得文，希望可以幫到要面試的人，

中間如果有打錯字，就將就點，眼鏡壞了還沒配，所以打得有點吃力，

謝謝大家!!

