
作者david1229 (水行)看板Tech_Job標題[心得&請益]面試心得與Offer請益時間Sun Feb 16 21:29:26 2014
文長，也可直接END(針對Offer請益)
有鑑於在此版受惠太多，也常在這邊閱讀工作相關資訊。
小弟雖然年資尚淺，也來分享一些自身的經驗給廣大的鄉民們，希望對大家有所幫助。

學經歷:
全台大約有50間左右的資工系，小弟畢業於第40名左右的資工系(所)。

也因為開始的學歷並不漂亮，也沒有很多學長姐可以打聽業界相關的資訊。

所以退伍後就先被騙到小公司當雜工三四個月(相信很多小公司的問題大家也都聽到爛了
，就不贅述)

然後到一間小間(年營業額20億左右)的網通系統廠當SW/FW RD一年又兩個月。

這間公司氣氛與工時來說CP值真的不錯，但對剛踏入業界沒多久的新鮮人來說，有點太養
老了(對我自己來說)。而且就是因為工時還好，所以薪水可能就不會開太高。
我個人覺得相較於行情來說有點低，
大約38K*14，雖然經理今年已經要幫我加5K了，但小弟還是想趁年輕去闖闖。

因為在職的關係，其實要面試真的很不容易，最高紀錄兩天面了五間，也花很多下班時間
到處去面談。

面試的壓力真的不小，又要準備不少東西。也在這邊祝福大家面試都順利。
面試的公司有: HTC、大M、RTK、明泰、合勤、捷濤、D-Link、友勁、凌陽等。
我個人覺得農曆年前的機會好像真的比較多。


面試前小心得與準備:

因為原本就打算看能不能從小系統廠 -> 大系統廠 -> IC廠的方式去發展，因為學歷真的
不漂亮。

所以在工作的一年來，都會自己整理文件去記錄自己的相關know how，並且也有用ever
note(APP)將一些資料拉上去備份。

面試的時候，會將自己的文件與該APP再搭配專門為該公司準備的投影片。

基本上每一次講完，面試主管都算是滿欣賞的，就算領域不同或是技術深度不太夠，
也沒有被洗臉過，因為大部分主管都認為這樣滿有心的。

此外，每一間期望薪資都是提50K/Mon，有些同意有些說太高，給各位參考一下。




面試經驗:

HTC新店:
履歷打開後，就有一個主管主動寄信跟我約面試，算滿有誠意的，並不是透過104發送面
試邀請。
中間過程也都很有耐心的回答我信件的問題，來回大概七八次後才確定約時間面談。

一面:
不得不說HTC大廳真的滿氣派的，換完證後就被帶到大廳旁邊的暗房(?)開始考試。

不得不說之二，HTC的考試真的很多... C跟C++就大概各5張考題，然後還有英文考試。

考題就跟版上提供的大同小異， ++i,i++, pointer的++ 