
作者j511249 (頭瓜)看板Tech_Job標題[心得] 面試心得(包子、三口、美光、戀人)時間Sun Jan  3 17:05:52 2016
取之於本版用之於本版
終於輪到小魯來回饋大家了

小魯國立電機碩畢，找了蠻久的工作，以下有幾間公司的面試情形，給大家
參考看看


1.包子 製程整合工程師
  在台南面試，當天有一大堆人面試，當然一樣先考性向跟英文，說真的我覺得包子
的英文真的不簡單，尤其是填時態的部分，考完之後到大廳等主管唱名。等了一段時
間後有終於輪到小滷了，應該是副理級別的主管，會先叫你自我介紹，然後問問你對
面板的了解，當然最後會輪到你自己問問題，基本上大家有準備應該都沒問題。
當天面試完，被副理叫回跟另一主管面試，應該是更高層的...
這個主管問了我遇到的挫折並介紹自己的論文，基本上沒太刁難，另外他問了我哪裡
人有沒有面其他公司；最後是人資，基本上就聊天。


offer get 48kX14


2.三口 製程工程師
  有英文證書，所以只考了性向，當天面試主管很客氣，基本上就聊天
另外問問你的論文研究方向，另外問問你用過哪些機台等等，沒有面人資。

offer  get 45kX14

3. 美光 製程工程師
  跟大部分公司一樣，先考性向及英文，考完後從人資先開始面試。基本上前面是閒聊，
越到後面人資越問越深，除了問到你的論文挫折，連接下來要四班二輪的問題也會丟出來
問，例如:如何說服家人、調整作息等等，回答到最後很累@@
第二關就是傳說中的三打一，這關會問問你以前學校的活動經驗，另外會問碩論
不得不說這關的主管非常狠，問的比碩論口試還深太多了，很多問題是小魯完全沒想過的
，另外了個年輕工程師會問你覺得自己多久可以上手，對公司的認識多深
在這關被釘的滿頭包QQ，但這關主管願意讓我在往上面經理...
經理這關就比前一關簡單多了，基本上淺問你的碩論，以及對公司的了解
另外就是經理說前面的細節他不想再多談，所以最後就他聊聊公司前景等等

感謝函

4. 戀人 整合工程師
  因為不是第一次面所以測驗都省略。第一關副理+經理，沒有自我介紹，直接
看你的履歷問，應該就是看你有沒有做功課，對工作的了解多少，另外就問問
有沒有面其他地方，說明一下公司福利等等。第二關廠長，這關比前面硬，除了
問問你的論文做啥，還會問你使用儀器的經驗等等，回答的不是說太好，出面試
房間是只有遺憾阿@@過兩個禮拜後接到人資電話，問問你知不知道工作內容，以
及面試過哪幾間，再過一個禮拜通知錄取。

offer get 48kX14

給找工作的各位一些建議
1.了解公司在幹嘛及應徵的工作內容
2.英文要準備
3.碩論內容記得要複習甚至在準備的更深一點
4.信心滿點，有時不是你不好是機運問題

在此別感謝各位板上前輩，耐心的回答小魯問題，給了小魯許多幫助，希望這篇文可以給
大家一點幫助。新的一年希望大家都荷包滿滿XDD






