
作者NCTUpttman (誰說宅男就一定要住宿)看板Tech_Job標題[心得] 給所有想要投入IT工作的新人的建議時間Sat Aug 25 12:56:33 2012
最近常常看到許多新人猶豫是否要投入IT工作，

有的人問要不要去TSMC，有的人問好不好轉型，

小弟很感嘆一堆人在誤人子弟... 不懂又愛裝懂..

小弟乾脆給一點小小淺見... 讓心人們參考。

拿#18213文章來當範例說明：

其實就算是教新人們怎麼過濾你的文章文章回文的人是不是留廢文。
 作者  yangbernard (別了)                                      看板  Tech_Job 
 標題  [請益] 台積七廠IT資訊人員                                              
 時間  Fri Aug 24 17:55:01 2012                                               
───────────────────────────────────────

近日剛拿到台積七廠IT人員的offer

上個月面試時有稍微介紹到，
工作內容大概是用java .net等語言設計一些與外部廠商的溝通平台
由於本身大學只碰過C語言，java那些只略懂皮毛
主管又不斷強調這份工作是很重視技術，相當challenging! (?)

因為有朋友在二廠同樣擔任IT，負責撰寫公司內部的系統
據說是沒用到甚麼太艱深的技術，也稱不上challenging..
因此想知道如果.net相關技術不熟的話，進去有時間讓我學習嗎？
另外也想了解一下七廠IT部的工時、工作環境等相關資訊

如有不方便回在板上的資訊，也可以站內信回覆我，
非常謝謝。

