
作者tshuang0611 (待過TSMC的TS)看板Tech_Job標題[心得]富夢網投稿心得Part2時間Sat Jul 26 17:18:12 2014
隔了一天的冷卻和發酵,我今天刪除了昨天的發文,我為被我影響工作的人說抱歉,
剛剛和某創業媒體記者聊了一下,我想我們就朝比較有建設性的問題來探討

先澄清,我個人對Kick2Real並沒有特別厭惡的地方,否則我就不會投創業案了...
另外我對承辦人在颱風天還在處理我的案子我也很感謝,但是我們持平來看這件事

我當初的提案是包含兩個平台,兩者相輔相成,其中一個有技術難關,所以我在提交
文件內就已經寫清楚規畫了,我打算先由我可以掌握和投入成本較低的專案先執行,
需要技術克服的擺在第二階段,至少是明年中之後,這部分因為投入成本較高,所以
需要進行募資獲得資金後才能進行,我在文件和電話訪談都說明清楚了..當然是否
執行第二階段要看第一階段的執行成果和募資的狀況....所以我要執行的順序先易
後難...我認為這是很合理的做法,另外我的創業構思是在7月初才提出,可想見我目
前的團隊自然還沒找齊,但是我已經有選定第二階段的技術人選了,尚未聯絡,但是
我們還有評估的時間,所以我也有做規劃,另外如果這個技術沒有的話,我也有準備
備案,採用別人的平台....

Kick2Real當天來討論的時候,不是針對我的專案可行性和Business Model來討論
可行性,如何修改比較合理,金流如何進來,消費者如何吸引做檢討和提出改善建議,
而是只關心一件事,他們集團內部對於某技術的需求和我們是否有此能力,詳細過程
為免爭議我不再詳訴,也就是他們對於這技術的需求大於我們的提案,承辦者認為這
是關鍵技術,這是Kick2Real的認知,但這對我們來說是第二階段才會發生的問題,但
鴻海了解此技術對於個事業部有很大的幫忙,因此他們也需要這種技術的人才....


所以問題的癥結點在於我們雙方對於問題重要度看法的不同,Kick2Real對我們的提
案其實沒有很高的興趣,希望我們自己去執行,但如果我提的技術有開發出來,或有這
個key man他們就有興趣,但對提案者來說,我的專案是一體申請的,如果認為不可行
投入成本太高和風險太大,應該在第一時間就回絕,不該再進行後續的討論,資料蒐集
和論證等作業,就算這些進行了也沒關係,在訪談時至少要詳細研究整體專案的可行
性和是否能賺錢做適度的建議,或者討論備案是否可行,而不是一直強調該技術是核
心,要創業團隊先解決了才來談,一點Coach的功能和人脈資源的介紹都沒給予

這裡會產生一個利益優先衝突的問題,那就是提案者的整體解決方案重要(該技術
可能有替代解法)還是鴻海各事業體的需求重要....
其實就算郭董立意良好想協助創業者,但是各事業體都有業績達成壓力,你覺得這些
高階主管敢隨便投資不保證收益的新創事業嗎?(更何況非鴻海的專業),各事業體
當然會以可以幫助自己部門發展為優先考量,因此這是制度造成的問題..

那如何改善這個問題呢?
1.請將遊戲規則在網站上寫清楚,嚴格把關初選,寧願錯殺也不隨意進行下個階段
避免提案者覺得付出了不少心血換到空氣
2.網站的經營要用心,會員提的問題都沒專人回覆,會讓人發現服務和人員的不足
這樣會讓提案者懷疑經營這個服務的決心和投入
3.要當創投當然要有吸引創業者的功用,免費做樣品是提案者最優先的需求嗎?資源
的媒合,專家的建議和輔導,轉介服務,募資是不是更重要?提案者若已經用心整理資
料了,請給予適當的回饋
4.為了避免瓜田李下之嫌(內部和創業者利益的衝突),建議納入國外的專家或加速
器先行評選,並提供多語系的溝通服務,目標放在Global的市場


我提出了問題和質疑也寫出了改善建議案.....希望這件事到此為止,我提出問題
不是想攻擊Kick2Real,而是希望它能做得更好,真正幫助國內的創業者有個可靠
的協助者.....

為我這次PO文受傷的部門和工作者感到抱歉.....希望我們繼續為這個社會的進步
而努力




