
作者ff75525613 (板凳王)看板Tech_Job標題[心得] 三個禮拜的面試心得時間Fri Oct 10 13:48:20 2014
小弟背景117學+碩，應數學士與通訊碩士，唸大學前因為意外休息了一段時間就先當兵，
所以一畢業直接找工作。我的背景沒那麼純，所以有一兩間公司針對非純工科來問我，這
部份我覺得蠻重要的，如果有人跟我一樣是轉領域的話可以先想想看怎麼對應。

大部分的公司不太看碩班成績，但大學成績一定看，他們的理由是碩班洗成績比較容易，
大學可以看出整體的平均水準，如果有還在唸大學的板友請注意一下大學成績，我大學畢
業時全系第七、兩次書卷且allpass ，但他們還是會挑低分的科目來問，成績不太好看的
話可能要找一點好理由跟他們講。

找我面試的公司大部份不是我主動投的，幾乎是開了履歷之後人資打電話做面試邀約，我
也不知道這算不算正常，所以我主動投的沒幾家，好像只有瑞昱、晨星跟華碩，不過也只
有華碩有理我。


(一)仁寶 Bios部門:
這個部門好像很缺人，這陣子常常在找人，面試一樣做人格和邏輯測驗，這個邏輯測驗很
多公司的題目幾乎一樣，做到後來答案都直接寫上去，後來這個都拿滿分。
專業測驗考C，有些題目我有記起來，大概是考:

1. 兩個二進位數轉10進位跟16進位，然後加起來又是多少
2. 解釋名詞: Stack和Queue
3. C++名詞解釋: Static和另一個(忘了)
4. 給C++找出程式錯誤
5. 有好幾題給迭代寫輸出值跟計算處理過程
6. 寫一個小程式能輸出:
        *****1
        ****12
        ***123
        **1234
        *12345
7. 寫遞迴程式計算
   1+(1+2)+(1+2+3)+...+(1+2+...+10)
8. 同7，但用不超過3個的for迴圈來寫

很像課堂小考的考題不難，不過我都忘得差不多了，寫得2266。
最後要自我介紹和論文介紹，接著兩位主管跟你講這個部門在幹嘛，薪資福利多少，原本
以為不會上了，不過隔了一陣子以後有打給我讓我嚇到，我想應該是候補，但薪資不在正
常的RANGE裡，我就直接回絕了。

結果: 有OFFER，已回絕


(二) 盟創(合勤子公司) STB軟韌體工程師
會看成績的其中一間，會考一題C(找錯誤)，LINKED LIST的概念，會的話不是很難，也是
自我介紹跟論文介紹，他們會講這個部門在做甚麼等等，講完就結束，沒接到人資。
當時我是很想上這間公司的，有學長在裡面，又有自己的體育館，無奈自己不給力。

結果: 感謝函


(三) 筑波科技
這間公司算小公司，在竹北的台元科技園區，主要營業是代理通訊設備，考試是考通訊
名詞，例如藍芽、OFDM、3GPP、SIM、IMEI、GSM...等等，還有解釋MIMO的架構之類的，
平常有在碰這些應該不難，我自己是空了一些網路的名詞。
一開始人資會先跟你談，談完以後會有經理來面試，通常都是問求學經過、碩論或怎麼
處理某些狀況等等，比較沒有問專業的東西，當然我是有講自己的碩論做甚麼，原本以
為這間很穩，結果卻沒上，不知道找人的標準是甚麼，我覺得自己算是對答如流了。

結果: 感謝函


(四) HTC 測試部門與天線部門
測試部門:
第一次去新店的紅茶大樓覺得超像美術館，果然是有賺過很多錢的公司，雖然現在每況
愈下，但還是很多新鮮人心目中首選的公司。
測試部門只考英文跟名詞解釋，跟筑波的很類似，英文唸得很快，建議沒甚麼準備的人
憑直覺寫就好，多想多錯。考完後主管會講說他們部門該做的事，測試不用很多code，
但要常常出差去測設備，一般約出去一到兩個禮拜，所以英文好一點的人應該就會過，
我對測試沒甚麼興趣。

結果: 無聲卡

天線實驗室部門:
測試面試完接著是天線部門(Antenna lab)，我沒考試，主管直接跑來找我談，一位很不
錯的主管，我對他的印象很好，不會聊甚麼技術，就閒話家常，因為他也是中山畢業的
所以我更是聊得輕鬆；主管完換RD，給我一篇PAPER，要我用幾分鐘大致看一下跟他討論
，我看了一下很快抓到重點之後就跟他侃侃而談，以現有的觀念提出這個新技術的優缺
點，並且就他們想以這個技術開發的新產品的困難點描述了一番，過程很愉快，回家後
很快的接到二面通知。
二面的主管是更頂層的人物，是我一面時的主管的頂頭上司，這個主管很嚴格，感覺也
很銳利，提問的問題會直接命中重點。例如他是理學院出身，我也是理學院出身，他問
當在工作的時候遇到與在數學系時養成的習慣發生衝突時，你會怎麼處理，意思就是問
工科跟理科在切入問題與解決問題上有很大的不同，當公司給資源後要在一定時間做出
成果，你的思維跟習慣是否能轉換至有效率的工科思考方式。總之他會稍微電你一下，
尤其是他講話很慢，話跟話之間會隔很久並且看著你，你會有被壓迫的感覺，被電完以
後我想說不會上了，不過隔天人資打給我要核薪。

結果: OFFER到手


打得好久，還有四間的面試狀況，晚點我再原文修改好了。

