
作者gan99 (:P)看板Tech_Job標題[心得] TI(德州儀器) LDRP 計畫分享時間Tue Mar 18 18:58:02 2014
適逢TI又開始面試新一輪的LDRP，
想跟大家分享一下我這半年來的心得。

LDRP的全名為Leadership develpment rotation program，
(aka.德州儀器領袖菁英海外培訓計畫)

TI從HR、Finance、Sales(TSE/FAA)每個function group都有自己的rotation program,
而LDRP就是其中一個為工程師設計的Worldwide rotatation program，

LDRP是一個三年期的養成計畫，
第一年在A/T sites(中和)，
第二年會被assign到fab廠(most probably in Dallas)
第三年會到a/t跟fab之外的另一個新function(somewhere inside TI)

你可以說，我參加了一個為期三年的training program，
你也可以說，我參加了三個為期一年的course。
原則上三年rotate下來，你應該會對TI的whole picture有深刻的了解
(就算不了解你也應該找的到人問了......)

對於LDRPer來說，
每天睜開眼就是跑跑跑，趕趕趕，
就是在練習communication，project management
就是讓海量的資料淹沒你自己，然後試著找root cause，

套一句我老闆常說的話：Please ENJOY it.
老實說，不enjoy的話大概每天都會在question自己: 我在這邊受苦受難幹嘛......!

報到後一個月左右，
會到dallas 跟Worldwide的LDRP所有們一起接受兩個多禮拜的新人訓練，
我只能說TI花了很多精神在Design這些traning program，
各式各樣、奇奇怪怪的課程讓人瞠目結舌，
communication、leadership、project management，mindset還有alignment skill

從有單字講到沒單字好講的時候
真的會想抹自己一刀...。
不過這的確是一個極佳的機會，讓你快速成長，跟觀察
觀察各式各樣的人在面對"壓力、困難"所展現的領導能力。


面試過程

TI的確是一間很謹慎選人的公司，
為了這個offer一共面試了四次，
從hr、mgrs、senior mgr and directors

版上的每一篇關於外商，關於TI的文章我都拜讀過，
但面試的時候仍然是處處有驚奇...。

原則上展現出領導潛質，彈性跟企圖心
還有be yourself.
套一句去年學長說的話:公司喜歡你原本的那個樣子，
然後再加上一點TI的concept

你不想被hr騙進公司，
公司也不想花時間在一個不適合ti文化的人嘛(攤手)

come to join us!
很期待在今年可以遇到跟我們一樣enjoy這個program的你!

http://www.ti.com.tw/recruiting/ldrp.shtml

