
作者impluseele (瀟湘夜雨落衡山)看板Tech_Job標題[心得] 台GG整合夢, 是時候該撤退心得時間Sat Jun 16 04:00:25 2012

大家好，小弟名為『莫李嗣』，是台積南部１２吋廠製程整合，
感覺最近小弟該撤退的日子近了，來和各位分享一下心得，近期
該單位因為要抓人去玩惡靈古堡，所以想必會持續徵人，希望看
完此篇文章的新人，可以對這工作更加了解。

首先，各位一定感到很奇怪，小弟名字為何叫做『莫李嗣』？因
小弟父親姓莫，母親姓李，而小弟在家中排行第四，小弟家中背
景特殊，不跟父姓也不跟母姓，而是父母姓為雙姓，加上排行老
四，故名之『莫李嗣』。又因小弟體型天生有點較大，學生時代
也有人稱小弟『莫大先生』。

註：有板友來信問小弟家中其餘兄弟姊妹姓名：老大名叫『莫李萬』，
二哥名為『莫李貳』，三哥叫做『莫李山』，五弟名稱『莫老五』（最
近因為抽菸抽過頭，肺部有點不好），老六名為『莫李陸』，么弟
稱之『莫聲谷』。因自幼定居台南市歸仁區武當路，當地人稱我們
為：『武當七俠』。


莫大先生背景普普，國立某大學菸酒所畢業，是什麼科系則不重
要，因為妳會發現，來這邊的人背景千奇百怪，什麼都不奇怪。
目前聽過最扯得應該是ＯＯ系，有多扯我想不需要多說，想知道
可以私下問我。


註解：『貨（ＬＯＴ）』表示一批晶片，可能為０～２５片。


首先介紹一下整合到底在做啥？早上來妳要看一下ＨＯＬＤ　ＬＯＴ
有沒有妳的貨，昨天有沒有ＷＡＴ測不過的貨？再注意一下妳的
型號ＣＰ如何？有沒有開出奇怪的ＣＰ　ＭＡＰ？之後看看妳的
６字頭有沒有該做的動作而未做的貨？若是沒有就可以開始收收
ＭＡＩＬ，開始一天的工作。


收收ＭＡＩＬ這動作令人討厭，最討厭的是收到客戶鬼叫的ＭＡＩＬ，
台ＧＧ有一種職業叫作『ＣＳＶ』，顧名思義為對客戶聯絡用之窗
口，但是分成兩種類型。

其中９０％類型的ＣＳＶ只具備有轉信功能，將客戶信件轉給妳，或
是將妳的信件翻譯成英文後轉信給客戶，自己本身沒有腦袋思考這件
事情該找誰。即使是該ＱＣ，ＣＰ端，該產品工程師處理的事情也分
辨不出來，反正一律寄信給貨主就對了，此種ＣＳＶ實在是一種尸位
素餐的人員。

另外１０％至少有點腦袋的ＣＳＶ，會分辨什麼事情該找什麼單位，
所謂冤有頭債有主，還會幫妳擋擋客戶無理要求，這種才是真正的
ＣＳＶ。

看到客戶在鬼吼鬼叫後，通常就是發包下去找哪家ＭＯＤＵＬＥ該出
來擋子彈，反正做出一份精美的報告，用數據說話，把資料寄給
ＭＯＤＵＬＥ後記得ＣＣ給副理或是部經理，如此長官就心情超爽，
妳也紅得很快，即使有時候是對ＭＯＤＵＬＥ很不好意思，明明不關
他屁事。


另外在製程整合，每個人都有所謂負責的客戶，與其所負責的ｗａｆｅｒ，至於你
問我一個人帶多少貨和多少客戶才合理？莫大先生我只能請您上輩子多燒好香多做
好事多保佑！有人一個人就一夫當關萬夫莫敵，一個人的ｗａｆｅｒ數量甚至直逼
一個『課』的ｗａｆｅｒ數量總合，但這種人只是個衰仔，因為他薪水也不會比較
多。另一種人雖然已經升級變成資深工程師，但是很誇張的是，廠內屬於他的貨大
概兩隻手就數的出來？那這種人留他做啥呢？原來他的功能是寄信件給妳，要求妳
改東改西，一下子是靠邀你ＷＡＴ測量托台錢，一下子又要求妳下午１４００前檢
查完資料回饋給他，他只要收集妳的辛勞變成自己的表現就好，然後每天準時上下
班，奇怪的是上面也拿此種人沒皮條，又再一次讓人學會『尸位素餐』四個字的寫
法。

帶大量型號的衰仔就真的很辛苦了，要知道，一個客戶鬼叫十聲，和十個客戶鬼叫
一聲的破壞力是截然不同的。更不用提廠內有人碰到奇形怪狀的ｌｏｗ　ｙｉｅｌｄ，
這時候上面就會寄信要你體檢一下自己型號有沒有類似問題？這時後衰仔也只能怪
自己命不好，一狗票的貨把ＷＡＴ和ＩＮＬＩＮＥ－ＳＰＣ看完已經下班了。恭喜
妳！又是一個要陪小夜值班的夜晚。


以為這樣整合只要處理客戶問題就很充實了嗎？此言差矣，因為不知道是誰訂今年
為『技能精進』年，於是本部門竟然開始導讀半導體物理，假日回家還多了要拿書
起來翻的要求，每天處理一堆客戶問題之餘，還要你抽空陪大家導讀半導體物理，
實在是非常『充實』吧？

假日就一定能放假嗎？這還要看天耶！通常有客戶喜歡在週末給妳搞ＮＴＯ下線，
那你只好摸摸鼻子周末又來上班囉。妳問我一個人最多可以ＨＯＬＤ住幾個ＮＴＯ
在線上跑呢？莫大先生我也只能和妳說：『看你命好不好』。莫大先生看過有人一
次精通『二刀流』，或是索隆『三刀流』，更有練成『六脈神劍』或是『獨孤九劍』
，某年底更聽說有強者達成『十面埋伏』之成就也。


莫大先生起初帶著滿腔熱血進入整合，後來與我同梯的同事竟然有部分已經撤退，
還有隔壁課的三人一起說好撤退去中鋼。現在莫大先生吃午飯也只能孤獨的吃飯，
以往和莫大先生同桌的同儕們早已不復存在。第一年還有滿桌同梯陪我吃飯，第二
年有幾位同梯陪我吃飯，第三年大概兩人面對面吃飯，第四年的莫大先生只能對著
電腦吃飯。

莫大先生又聽說最近又要減少人力，送往惡靈古堡進行訓練，但是士林夜市和其餘
部門卻沒聽說客戶訂單變少的訊息，也就是要在減少人數的狀態下，處理一樣多的
客戶，這讓莫大先生興起該撤退的念頭。


最後統整一下，加入台ＧＧ整合您需要準備什麼：

１＞　『ＥＥ』背景，這裡說的不是科系ＥＥ，而是胸前要有ＥＥ。

２＞　以公司為家的心理準備。

３＞　ＥＸＣＥＬ和ＰＯＷＥＲ　ＰＯＩＮＴ很重要。

４＞　乎嚨客戶面不改色的臉皮，最好能面對客戶鬼話連篇，死馬說成活馬者佳。

５＞　運氣，去到什麼課很重要，士林夜市讓您生不如死，ＣＩＳ和ＦＬＡＳＨ
        應該沒有人想去，Ｆ０２１同理。那妳以為Ｎ５５／６５就很輕鬆？
        去到Ｎ５５／６５妳就有機會練成『獨孤九劍』進而『萬夫莫敵』。
        去Ｎ８０／９０／１１／１３如何？很抱歉，該部門早已只出不進。

６＞　強健的身體，但是反正到最後您也會變成莫『大』先生。


莫大先生目前已經找好退路，撤退路徑確保，相信目前有不少同事正和莫大先生
一樣正在密謀七月撤退計畫，感覺七月真的要來一波大退潮，才會讓上面正視人
力的短缺。不然上面都認為Ｎ４０～１１／１３已經很成熟，都不會出事，所以
整天只要把時間花在訓練，或是ｃｈｅｃｋ東ｃｈｅｃｋ西即可。

最後，本篇文章中提到之人事物，若有讓您感覺相似，一切都是您的幻覺；也不
需要去查訪莫大先生何許人也。莫大先生在此一鞠躬。


妳問莫大先生這幾年在整合學到哪些技能？

１＞　數據整理和報告寫作的技巧。

２＞　應對客戶的方法，對不同國家的人有不同處理方式。

３＞　說故事的技巧，故事要注意前後連貫性，千萬別拿石頭砸自己的腳。

４＞　整合的工作只是貼圖，這位板友暱稱非常恰當，醒醒吧！ＦＡＢ整合
        充其量只是工廠端帶貨的，還Ｋ書增加知識自以為學者實在好笑。



