
作者smart1988 (蒼海一村民)看板Tech_Job標題[心得] 退伍到現在的面試心得時間Fri Oct 25 00:35:50 2013
因為之前說好取之於科技板，那麼就要回饋給科技板的大家！

小弟我是114化學系學士畢業，八月底退伍，九月開始面試（七月底開始投履歷）

預計分享的面試經驗有：介面光電、聯景光電、欣興電子、采鈺科技、和喬科技

　　　　　　　　　　　鑫晶鑽　、國碩科技、中國製釉、台一國際、欣銓科技

　　　　　　　　　　　南亞電　、景碩科技、漢磊科技、遠東新世紀


以上共十四間，還有一些比較記不得的就請大家多擔待囉。

以下用的 N 是大家熟知的某企業學士公定價
介面光電：製程工程師

介面光電位於中壢工業區，從新竹搭火車後轉搭中壢市區公車很快就到了，

這間公司我面試得很早，大約是七月就面試的吧，

考英文和邏輯測驗，我個人覺得很簡單，人資有要求附上大學成績單，

我的大學成績老實說不怎樣，因此面試的時候被副總和副廠長兩人輪流狂攻，

面試結束後我安慰自己當作練功，沒有抱太大希望。

薪水：N-12

結果：offer get
聯景光電：製程工程師

位於觀音附近，離工業區有一段距離，從中壢搭公車大約 35 分鐘可到，

這間公司是我在服役時參加大部隊聯合徵才遇到的，

人資是個帥哥，人也很好，很積極地幫我安排面試時程，

五月底時我第一次去是面試『生管工程師』，

主管原本說要立刻錄取，但看到我八月底才退伍後就說八月份再另外約時間複試，

八月份人資先生和我喬定時間面試後，我表達希望能面試『製程工程師』一職，

人資答應幫我問，而且很迅速地在十分鐘內就打來說主管同意面試，

面試時要寫英文和邏輯測驗，我個人認為並不困難，

那次面試了兩位主管，第二位大主管看起來很穩重，同樣也問了我成績的問題。

薪水：N

結果：offer get
欣興電子：製程工程師

我面試的是新埔廠，我只能說欣興的大廳真氣派，

值得一提的是要面試前要到西側門換證，但公車下車處是東側門，

所以我走了約莫五分鐘才找到東側門，換完證還得往回走去找大廳，

幸好我多抓了三十分鐘，不然我肯定會遲到吧XD

英文考試是仿多益，我個人覺得是我考過的裡面偏難的，另外還有邏輯測驗，

面試過程蠻愉快的，雖然有被問到成績，但似乎那並非主管的重點。

薪水：N+1

結果：offer get
采鈺科技：製程工程師

采鈺的大門好難找，我繞了兩圈才找到，

人資是一位帥哥，而且是我遇過的人資裡面待人最親切的，

親切到我覺得自己好像不是求職者而是貴賓XD

主管面試時非常看重『經驗』以及『耐操度』，

面試結束後會進行英文測驗，我個人認為不難。

結果：無聲卡
和喬科技：製程工程師

一進到公司也是先考試，考試內容同樣不難，

接著和主管面試，因為我本身對於硬碟也極富興趣，和主管當場就聊開了，

接著和人資小姐談，談著談著竟然就過了兩個小時，出來時已經是下班時間了。

結果：感謝函
鑫晶鑽光電：製程工程師

這間公司位於竹科，主力產品是藍寶石，

一進去後總機拿了考卷叫我到旁邊寫，內容不難，半小時內就解決了，

之後便是和主管面談，有談到LED產業的未來與前景，

因為我本身也是修光電化學的，所以和主管聊了很久，

聊完後換人資過來，談的內容主要是福利與薪資的部分。

薪水：N-3

結果：offer get
國碩科技：製程工程師

位於新竹（湖口）工業區內，因為沒公車所以是搭小黃過去，

一進去總機也是拿了英文和邏輯測驗考卷給我，叫我去另一間小房間寫，

那間房間同時也有很多應徵技術員的人一同考試，

考試同樣不難，寫完後等了一段時間才收卷，

面試的主管是我的學長，結果有一半時間是和學長聊學校的事情XD

薪水：N-7

結果：offer get
中國製釉：研發工程師

這間公司是我在就業博覽會碰到的，是傳統產業，

身為一個化學人，我對他們做的東西真的超有興趣，

進公司後也是要寫英文試卷和資料表，測驗部分我覺得不難，

一路面試了兩個主管都相談甚歡，第二位主管談到後來直接問我多少薪水能接受。

薪水：N-8

結果：offer get
台一國際：研發工程師

沒有什麼心得，因為我到廠區後警衛直接跟我說主管不在要我離開...

結果：被放鴿子
欣銓科技：產品測試工程師

這間公司也是我在就業博覽會遇到的，位於新竹（湖口）工業區，

當時主管直接到會場面試人，我也有幸讓他面試到，

相談甚歡，後來就約了時間進行二次面試，

二次面試總共面試了兩位主管，談完後就往另一個廠區移動去面試人資，

公司廠區外觀很漂亮，內部也是。

結果：無聲卡
南亞電路板：研發工程師

台塑集團之一，位於蘆竹鄉，搭公車搭了好久才到，而且是早上八點面試，

這次面試採集體面試，一堆人一起寫考卷、英文聽力以及填資料表，

英文大約是英檢中級的程度，專業考題則是簡單，普化等級吧，

考完試後人資會介紹公司福利，同時還叮嚀我們面談時要撐住，

本來我還不太懂人資小姐話中之意，進去面談後我就懂了，

看來南亞電想找的人才是心理層面抗壓性強的人，

面談時我表達自己希望面談研發工程師，面試官說他不是研發處的，

接著說會請人資安排二次面談，然後我就離開了，

一周後接到二次面談通知，我又風塵僕僕地到蘆竹一趟，

面試時主管問我想來的意願（1~10）是多少，我回答是7~8（被第一次面談刺激到），

接著主管就說我可以離開了...面談只花了15分鐘不到，

結果：感謝函
景碩科技：製程工程師

位於新屋鄉，以我面試過的三間PCB公司來說，這間算是最偏遠的，

同樣也是集團考試，但人數沒南亞電那麼多，

考試有英文、圖形測驗和性向測驗，英文不算難，個人認為比南亞電難，比欣興簡單，

反倒是圖形測驗後半部分還挺困難的，

考完後開始面試，景碩的主管是我面試過專業度最高的，

一上來就要我立刻答出很多基礎化學題，例如小蘇打和大蘇打的化學式，考驗反應能力，

接著也有問全國電線桿的算法，以及怎麼用3L和5L的水杯精準倒出4L的水（沒刻度），

後來面試到第二位主管，主要談的是住宿和工作內容的部分，相談愉快。

薪水：N+6

結果：offer get
漢磊科技：微影工程師

面試時會考細心度測驗，主管還會拿碼表在旁邊計時，

壓力很大，但我覺得並不難，

面談時兩位主管和一位人資輪流進來，所以問的很多問題都重複到。

結果：無聲卡
遠東新世紀：工程師

一進公司會先到小房間等待，接著所有人一起到辦公室做性向測驗，

測驗結束後輪流進面談室和主管面談，等待期間就一直看遠東集團的介紹影片，

因為本身是學化學的，所以主管就針對化學部分和我聊了很多，

並詳細向我解說未來的工作內容，

面談結束後就直接離開公司，沒有人資這一關。

薪水：N ~ N+4

結果：offer get



應該沒有漏掉的吧XD

扣除被放鴿子根本沒面試到的，命中率約61.54%

我覺得重點在於自信吧，主管看到面談者有精神、講話乾脆，大多會留下好印象，

大家一起加油囉！

