
作者chacokc (湘噴噴)看板Tech_Job標題[心得] 你逼我，我逼他，他逼他，乾無卡好?時間Wed Aug 21 20:53:46 2013
我認真覺得應該是瞬息萬變的科技業才會這樣，

但我也覺得這算是一個不太優良的文化吧~(好像有點變抱怨文~"~)

(1)到底什麼才是不急的
   某幾個單位寄出來的信每封標題很喜歡都寫"很急"，
   這就跟放羊的孩子一樣，每封都很急就是每封都沒有很急，
   真的很急著要的時候別人也不會知道因為標題還是"很急"

(2)先鞠躬再打臉好像也沒有比較爽
   "很抱歉催你，但這個東西我X點就要"
   雖然先說抱歉是比較有禮貌啦，但是看到被催心情也是一樣不爽
   但若是要的很沒禮貌會更不爽就是了...

(3)不聽話? 寄群組信讓你知道我的厲害
   同樣的東西作業流程都是一樣的，不是說私底下寄信給我，
   跟寄群組信讓我老闆也知道就會有差別。
   今天就算把總經理都CC進去東西出來的速度還是不會變。
   好像我們一被CC就會得到教訓東西就會出來的比較快?
   並沒有耶，是可能會加速黑掉啦，但你也沒得到好處啊?
   還是把人搞黑很開心?

(4)我準備好了，所以你也要好了
   東西寄給我之後在很短的時間內就說他要。
   不是你好了我就也好了耶?
   我的作業時間不清楚就隨便下個截止日這是..?

以上，是我覺得科技業會有的陋習
當然我樣本數不多可能不太準..

