
作者rloved (RLOVED)看板Tech_Job標題[心得] 台中面試心得 矽品、勝華、中龍、台積電時間Mon Aug 19 20:17:43 2013
一路走來在版上獲得蠻多人的幫助
有這個機會把自己這陣子面試過的經驗分享給大家
希望也幫助到以後可能會用到的人

先說一下背景 小弟我116理工碩士 台中人
兩年前 快退伍時投了AUO製程工程師
經過副理、經理和副廠長的面試後很順利的就拿到人生第一個Offer
薪水就是友達的新人價45K
在AUO調過兩次薪水，每一次大概都是1800左右
所以當我要離開AUO時，我就以這個數字當作以後開薪水的條件(N)

AUO在台中來講薪資福利不算太差，至少該給的福利公司不會跳票
我在AUO這兩年多，每年大概都是15個月左右
如果假日多加一點班，其實對一個新鮮人來講算蠻過得去的
不過做了兩年多後，就覺得想去外面走走看看
不想就一輩子待在AUO，也怕自己被其他公司”定型”

我大致找的公司都以台中為主
下面是我面試過的公司
矽品、勝華、中龍鋼鐵、台積電、台灣康寧、東京威力



 矽品-產品工程師
那時候打開104後，隔天矽品就打電話給我
希望我過去面試 想說當練功也不錯 就跑去面試了
面試當天有考英文還有人格測驗
矽品的英文其實我覺得題型很奇怪，系統做的很差
常常題目跟選項卡在一起，考試的時候就很不順，但難易度還算中等
英文考完我有看到我是58分
面試我的是一位經理，人還不錯
大概就問為什麼想要離職，以前工作大概的內容
還有問一些跟團隊互動的想法

這個職缺主要是負責新產品的導入，要當客戶和廠內PE的對口
工時的話，他說大概是8:15上班然後可能需要加班到7.8點
加班有加班費，薪水保14個月
公司有四季獎金以及年中和年終分紅
大概算起來可以有16-17個月(後來私下打聽，發現不會有那麼多)

一個禮拜後，收到人資的電話
結果:Offer Get

→心得:這一間是在台中風評有好有壞的公司，有人說蠻血汗的
也有人說薪資開出來在台中算是還OK的，最後核薪給我是N+1.5K
但他們的薪資結構分成獎金和本薪，如果發獎金(年中/年終/四季獎金)
都只是用本薪去計算，算了一下跟我之前在AUO差沒多少
外加有朋友在裡面，說矽品不能算是高科技業，頂多就是新進的傳產
有科技業背景的進去可能要花點時間熟悉他們的生態!!



 勝華-產品工程師

也是HR看到履歷主動打給我的
但我要去之前就有聽說這是間風聲不太好的
不過還是覺得去看看沒差，所以就去面試了

面試前，HR會叫你上104系統做英文測驗
他不像多益那種題型，考的我覺得蠻差的
我有問HR當天需要紙筆測驗嗎? 他說不用
所以我就準備一些個人資料就過去了!

結果面試當天發下來兩張考卷
一張測智力，一張測電子/電機專業的問題
我不是電類出身的，所以那些考題我有看卻沒有懂
而且我也覺得如果要考試，當初就先說
所以我只把智力測驗做完就交券了，專業科目0分!

主管進來之後，先問我為什麼都沒寫專業科目
我回答說，因為我不知道貴公司是要找電類的人才，HR只說是產品工程師
後來主管就說，沒關係進來可以在學
主管問的問題不多，也是為什麼要離職 以前學到哪些..等等
這個主管蠻有趣也蠻誠實的，他直接跟我說
在勝華 加班是沒有加班費的，也沒有辦法報補休
就算是六日來，過年來，半夜來，也是沒錢沒補休，這樣我可以接受嗎?

我反問，所謂加班是加到幾點??
主管笑著說 有時候七點，有時候九點，有時候到半夜，看運氣!!
但平均是9點左右

我又問了那這樣薪資的話，大概會落在哪裡
主管回我，這個可能要跟HR詢問，我有沒有最低接受薪資
我直接跟他說，我之前的公司平日加班可以報補休，假日加班有加班費
我的起薪希望是N+8(我把加班費算進去了)
主管說 他會幫我寫進去，然後再請HR跟我聯絡

這位主管結束後，HR就進來跟我講說
剛剛主管覺得我還不錯，所以要安排我跟副總面試
但我提到的N+8K薪水不太可能
我問他說，那大概多少是貴公司可以接受的
結果是N-5K
當場我就說，那我可能沒辦法接受這薪資條件
不用幫我安排副總面試了

屁股拍拍~走人!!

結果: 不提也罷

→心得:這間公司真的不虧是板上負評如潮阿!
上班要打卡外，下班時間到為了避免超時工作，還會叫你先刷出再回來上班
加班費沒有補休沒有，薪水又開的很低!!
唉~難怪104天天在缺人!!





 中龍鋼鐵-工安 師級

這間公司是之前學長待在裡面，知道我在找工作
通知我可以去考看看，查了一下中龍鋼鐵的福利和制度
覺得就跟穩定的公務人員一樣，可以試看看

中龍師級的招募有三個關卡
第一關是專業科目，出題方向很廣
第二關是英文測驗，題型跟新型多益相同，會有長短篇文章 改錯選對 四種聽力測驗
第三關是智力測驗，會有計算、圖形、文字、邏輯等問題


在第一關建議大家可以隨便把以前的書拿出念，能掰就掰
有寫就有分數，那時候專業科目低標為40分
第二關的英文測驗，建議大家可以練一下聽力，其實題目都不難
最後的智力測驗，時間很短題目有點多，不會寫的就跳過先把自己會答的分數先拿到


中龍流程就是一個上午會把這三科考完，然後中午發個便當請大家吃
下午一點鐘準時公布通過第一關的名單
過關的標準是，專業科目高於低標，英文高於450分，智力測驗高於60分
有過的繼續參加第二關面試，沒過的就謝謝參加

到第二關的時候，其實主管很care我從科技業跳來傳產
他問了很多薪資上的gap還有工作環境上的差異，還有家人的意見等等
專業方面倒是沒問什麼
主管一直提到，在中龍就是穩定不會有太大的浮動但就是持續成長
薪水雖然沒有比科技業高，但有產銷獎金
而且生活穩定，裡面有很多科技業跳過來的前輩..等等

結果: Offer Get  (碩士標準起薪36K，如果有產銷獎金大概會變48K左右)

→心得:我覺得，中龍環境蠻偏僻的，從台中市開車過去大概要40-50分鐘
上下班時間很固定7:30-16:30，加班一定有加班費
如果公司賺錢就有發產銷獎金(但好像很久沒有了)
工作性質不會像科技業那麼大的壓力，也不會有加班到很晚的情況
如果考慮到家庭，或是很注重生活品質的人
我覺得中龍還不錯可以考慮!!





 台積電-製造課長 

這是我一個學弟幫我推薦的職缺
一開始我覺得當課長還不錯，可以學習到帶人的技巧
雖然需要日夜互輪，但做2休2還蠻有自己的時間的，所以就去參加面試

中科台積真是漂亮，美輪美奐
英文考完之後，我看到我自己是7級分
主管面試第一句話就是，英文考的不錯喔
可是後來的面試幾乎是被砲轟!!
比如主管問了很多，如果產線上OP小姐跟你反映某某狀況，你要怎麼處置
或是INPUT落後了，你現在的步驟是什麼
又或者是，哪個OP跟你打小報告，你會怎麼處理

OK~這些問題，我覺得我自己都沒有答得很漂亮
因為當我回答完自己的想法，主管就接著再問更深更多的假設情境
然後主管也很在意為什麼我想從PE跳過來當課長
我個性適合嗎? 準備好了嗎? 能接受輪班嗎? 等等

最後主管說了一句話
我覺得，你在製程應該會有更好的發展!
當課長，做得好沒人記得你
做不好，大家都幹你
我們流動率很大不是沒有原因的!!

聽我當下我就知道，我GG了!!
主管出去後，HR親切的說了一句，今天面試到此為止喔!


結果: K.O.

→心得:雖然之後HR有通知我，PE有其他的缺想請我去面試
但那時候我已經有其他間Offer，所以就跟HR婉拒了
台積的主管蠻客氣的，整個環境也蠻不錯
但是可以感覺得出來裡面壓力不小
因為在主管的情境問題中
感覺的出來時間很緊迫，你完全沒有休息的空間



面試到此為止，其實我有點累了
覺得在台中找工作真的沒那麼簡單，忽然覺得AUO挺不錯的
薪水勉強過得去，工作壓力也普通
本來想就此停住不想再找了，不過後來想一想為什麼不丟外商試看看
所以我就開始寫英文履歷，放上去104上面
當然一開始也沒什麼公司會主動去看，不過我自己丟了幾間總算有回應!


後面我在補上外商的面試經驗 台灣康寧/東京威力(TEL)

