
作者jy00419444 (牛河)看板Tech_Job標題[心得] 奇美電高雄路竹面試時間Sat Jul 28 18:00:57 2012
這算是我奇美的第三次面試，不是說我過關斬將面試到第三關
而是我之前面試了南科奇美、竹南奇美、這次又面試路竹奇美
我有點搞不懂的是為什麼他們的人資系統完全沒有連在一起

第一次面試-南科奇美

過程省略，結果是人資跟我說主管推薦我到研發部門面試
希望我能來第二次面試，說作業時間比較久，可能需要一個月
但我等了兩、三個月卻一通消息都沒有。

第二次面試-竹南奇美

這間英文測驗是最難的，是用電腦考試，而其它兩家幾乎連題目都一樣用紙本
而這裡的結果是我當天完全沒什麼準備，狀態超差，應該是穩穩不會上。
還有這家奇美人資有點懶，最後還是主管跟我說你可以先離開，有消息會通知我。

第三次面試-路竹奇美

這次的英文考試跟南科是幾乎90%相同
但因為上次考試距離快3個月
我又沒記下考題所以這次英文考試並沒有考比較好
英文考試後接下來就是等待
等了我快兩個小時
而在這兩個小時有發85度C的小蛋糕
(完全跟南科做法一模一樣,但中餐我想吃飯= =)
等了很久終於輪到我面試
一進去看到英文成績我有點嚇一跳，只有17/30(上次是24/30)
想說算了，反正英文考試只是參考，而且今天我有準備，在Q&A表現一下好了
但主管感覺就是趕時間，先問問我怎麼過來，就請我自我介紹
接着
1.請我以1分鐘介紹一下論文
2.然後問我未來5~10年的人生規劃
問完這兩題後就問我有沒有什麼問題要問
什麼!要結束了!為什麼都沒問我其它問題
然後我努力問了4,5題後他問我還有沒有問題就結束了，全程不到10分鐘
跟之前20~30分鐘的面談差好遠
結束面試後回等候區，不到1分鐘人資就走過來說這兩個禮拜內會有進一步消息再通知你
又被奇美打槍一次,哈

總結:我是國立中X碩班畢業，英文超爛沒有考過任何英文考試，去考TOEIC應該不到500分
     說實在中字輩的文憑沒有比較好，重點還是看外語能力和個人能力

              竹南奇美              南科奇美              路竹奇美

面試職位     設備工程師            製程整合工程師       製程整合工程師

英文考試         難                  普通簡單            非常簡單

專業考試         難                    無                   無

面試時間        20min                 25min               <10min

等待時間        40min                 30min                 2hr


