
作者CloudJ ()看板Tech_Job標題[心得] 裕勤科技 自動化系統整合 面試心得時間Mon Nov 16 13:12:45 2015
因為版上關於自動化相關的資料不多，小弟這陣子跑了30家左右的面試，想說

把一些心得整理出來，讓相關的人員也有一些公司可以參考，第一家挑了裕勤

這家來介紹，因為覺得公司還不錯，他們也很積極再找人，面談跟offer也都算

有誠意，雖然最後我拒絕了，想說分享給其他剛好也再找工作的朋友，不妨去

試試看，或許會有意外的收穫。

小弟背景簡介：

1.國立尾段大學畢業
2.自動化工作經驗四年(傳產)
3.熟PLC、ROBOT、基礎弱電、基本配盤、略懂PC程式語言
4.有一些機構力學的背景
5.喜歡DIY 有很多屬於自己的小作品

裕勤科技這家目前開的職缺104上面應該還是可以看得到，小弟當初是誤打誤

撞把履歷丟過去的，因為計畫性的失業(領取失業補助津貼)，根據規定必須要

依照就業服務中心的推薦媒合公司，去應徵面試，若還是無法順利就業，才能

領取失業津貼，在茫茫公司海中，挑了一個看起來還算有相關的工作內容，雖

然沒有太多的介紹，不過至少有ROBOT/PLC這些關鍵字，算是全部媒合的職缺

內最相關的了，挑了這間公司後，就興高采烈拿著介紹卡去投遞履歷了。

因為並不是真心想要去面試，單純只是要去符合規定，投遞過去的履歷，隨然

還是用制式履歷，把工作經歷都寫的很完整，有哪些專案成果都寫上，但也刻

意在幾個點上，故意寫的觀感不佳，期待能直接被打槍，省的還要跑一趟面試

ex.公司提供的履歷表上有個特殊身分，其中有欄領取失業補助金中，我也把

他打勾，一些學力上的不光彩(肄業)，我也都補上，期望待遇也填了一個算

相對高的數字(至少我多次面試以來只有1次拿到超過這個金額)，沒想到履歷

寄出去後，兩天後居然被通知面試了...(心理OS:公司有這麼缺人唷)


根據失業補助津貼的規範，你不可以消極應徵，所以公司發了面試邀請，就一

定要去一趟，不得不去的狀況下，只好再跑一趟了。

功課啥都沒做，連這間公司在幹嘛都不知道XD，去了是一位副理面試，第一個

就問我為什麼會想投這間公司，我很誠實的回答我是失業，就業中心推薦媒合

的(先扣20分了吧XD)，主管沒多表示什麼，只是拿著我的履歷繼續問有關的工

作經驗，要我再補充詳述，並出了一些情境題，問我這些狀況下，我的考量做

法會是如何，因為不是很在乎這份工作，有什麼問題我就回答什麼，百無禁忌

也沒有任何壓力XD，意外的讓主管覺得我的應答流暢，經驗豐富。

不小心又約了第二趟的面談，是跟總經理面談，總經理問話的方式還蠻尖銳的

但不是著重在專業項目，而主要就是看你的反應跟談吐吧(我猜)


簡單說明一下這間公司，雖然只是一間人數約50人的小公司，但背後的富爸爸

是遠東集團，這個工作的內容主要就是協助集團內相關企業，像是亞泥，遠紡

等企業的自動化協助，可能大部分的工作內容是廠內的自動化規劃並接洽外包

廠商，跟外包廠商來談發包的內容方向、驗收等等，長期目標呢大概是建立自

己公司的自動化團隊(目前沒有)，雖然他要的工作經歷要五年，不過小弟我四

年去面試，還是有拿到offer，我個人認為在這個領域這個pay好像也算不錯了

約90萬/年這樣，不過有一個比較特別的狀況是他們希望採約聘的方式，先打

一年約，一年內保證你不會被fire(除非嚴重疏失)，一年後則視該公司自動化

領域的發展狀況，再看會不會轉成正式員工(年資可累計)

小弟跑的公司都比較冷門，版上幾乎都沒看到啥文章，有機會再來分享幾個神

奇的公司XD

