
作者jockjojo (Kuo)看板Tech_Job標題[心得] 面試的小心得時間Thu Apr 17 19:13:52 2014
小弟退伍後便開始找工作,面試了不少間的公司
總是認為薪水給不到位,"甚麼鬼世界 物資漲成這樣 薪水還在22k"
原po的老母總是在旁的催眠我"先求有,再求好"
每天這樣念 每天再投履歷 然後每天再面試 搞的我自己壓力也很大
也發過一篇 關於薪水的請益文,還好有板上的大大給的鼓勵
受之ptt 饋之ptt 整理一下關於新鮮人面試和筆試的問題
(大致上是寫我碰到的問題,面試的職缺是:生技 測試 韌體 電子 工程師)


基本上我遇到的都是先筆試後才面談的
強烈建議在找工作之前,把你以前的專業科目課本全部翻過一次
小弟也遇過面談時問過 "電阻,電容,電感是甚麼? 怎麼畫?"
                     "你用過甚麼IC,BJT? 編號是?"

專業科目的部分:電子學 基本電學 電子電路 C語言
              (依照面試職缺而改變,前兩樣幾乎是必考)

電子學部分的重點:         "整流電路"_畫法
                          "運算放大器"_算法以及_設計
                          "截波,箝位,電源調整電路"_原理

                         以 "運算放大器,穩壓電路"最需要了解透徹

基本電學部分的重點:
(基本上我覺得KCL KVL就可以打天下了)
                          "戴維寧,諾頓"算法要記得
                          "安培右手定則,法拉第電磁感應定律"_公式要背
                          "諧振,非諧振電路"_基本觀念 公式要背


電子電路:
(遇到的不多,所以就大略說一下)
                          運算放大器的圖繪製

                     電子學是考算法,基本電學考觀念,電子電路考圖形繪製

C語言:
(遇到的不多,所以大概說一下)
                          迴圈用法,基本指令
                     考題:印出9X9乘法,用亂數寫出1~52 抽取4個號碼並印出


我相信當兵完後 各位大大 大學所讀的東西絕對會忘記7成
在找工作前 請各位翻開書本看看以前讀的內容
英文爛 , 專業科目可不能全爛阿!!!!!一問三不知這是很忌諱的

面試的重點 不外乎就是 "自我介紹"_請多加練習到爛掉
           外表印象的部分"襯衫(POLO衫)+西裝褲+鬍子要剃


大致上重點就這樣了....


小弟最近上了EMC測試工程師
唯一一家沒考試 就單單寫個性向測試就上了的公司
薪資的部分是26K(試用期) 有些大大可能覺得不高
可是考慮到 離家超近(大概騎車5~8分鐘就到了)就答應了

不知道這工作如何? 以及發展未來性?






