
作者hhumk (越愛越難過)看板Tech_Job標題[心得] 台積電面試心得時間Fri Jul 19 21:02:53 2013
大家好!在這個版爬了許多文，也潛了許久的水，看了大家的文真的受益良多。
在此跟大家分享小弟在台積面試的心得及心路歷程，希望能對大家有些幫助。

小弟不才，北科學士
          清大碩士
目前在服研發替代役，將於10月底登出，因此在這近半年非常的積極在找下一份工作，
因為經濟壓力關係，所以是以台積電為首要攻克目標，其間也剛好搭上4-5月份的台積
瘋狂洗版徵才的順風車，因為太想要這份工作了，因此將所有在文內表示願意協助內推
的好版友都站內寄信表示希望能提供e mail以方便寄制式履歷。(麻煩了不下20位，也
在此感謝這些朋友幫忙)，當然這樣是絕對稱不上是積極的，我還上了官網及104每隔幾
天就給他丟一下履歷。

0972-006688的電話有一天就響了

南科 PE etch 5/30

當天起了一個大早，從新竹出發，下午一點進到六廠人資招募中心，裡面真的人超多
而且每個都穿套裝或是穿襯衫配西裝褲，一看起來只有我像是來聯誼的 orz

首先就開始了英文及性向測驗
英文部分我就不墜述了，版上很多文可以爬，不過在考試的中間，人資一直進進出出
說真的很容易讓人分心，英聽的過程一直覺得不太難.........直到.....級分跳出來

靠.....2級分。當下就想說可以回家了，因為是下午快兩點，連便當都沒得領了
不過還是硬著頭皮玩下一關性向測驗

印象中130題，做的小弟我頭昏眼花都不知道我在回答什麼了。

然後就搭的廠車到14廠準備面試主管。


主管進來後，很有氣勢的拿識別證給我看並表明他為蝕刻的副理叫啥名字，但這一切
我都已經沒聽在耳裡了，不是因為英文考爛了，不是因為性向測驗考暈了


而是因為他真的是超級像連爺爺他兒子 連大叔，看的真是讓小弟我目瞪口呆。

他一進來自介後，便將手機關機。(這點讓我感覺還不錯)

然後就請我自我介紹，也許是因為太緊張了，活了近30年，自我介紹七零八落的竟然
只講了大概3分鐘就結束了，講完之後他只回答我說"就這樣?"

我說"是的!"
連說"那換我問囉!"
我說"嗯!"
連說"你為什麼想來台積電?"
我說"因為經濟壓力大，而且我不怕操不怕累，而且大家都知道台積電雖然操但是至少
     錢比較多"
連說"我剛有看你的英文成績了，怎麼會考的這麼差?"
我說"可能是太緊張了，而且很久沒考試了!不過考的差就是考的差，沒有任何藉口"
連說"你真的是清大的嗎?一般台清交都至少會考個3-4級分耶!"
我說"嗯"
連說"我看你是新竹人，怎麼會想投南科" os:有竹科我會不想去嗎?
我說"其實對我而言那裡上班我都覺得還好，雖然新竹住慣了，但我比較喜歡台南的天
     氣。(並且一直強調很希望到台南上班)

中間因為有聊到個人隱私所以小弟就不把太detail的對話內容po出

聊了約莫30mins

連說"最後一個問題，如果公司錄取你，要把你調回竹科你願意配合嗎?"
我說"如果真的公司要把我調回去，我當然願意。" (現在回想真的是被這句婊了)

場景回到六廠

等......
等...........一小時過去了

總算有位高挑算是帶點知性的HR來接我進小房間了。

其間全部都是再聊我的私人問題
什麼感情啦..
    家人啦..

聊了快一個小時......完全沒聊到重點
最後他說我去幫你看看還有沒有主管要跟你談談的
又等了將近15分鐘.....

一個小妹妹跑來說"hhumk，你可以回去了!三個星期內會有結果通知"

開車回新竹都晚上9點多了，真的是超累!

結果:兩周後收到感謝函一封 orz

契而不捨的我繼續回此版觀看是否有善心人士po徵才希望能請他幫忙協助內推。

6/24號下班後....

0989006688來電

應徵職務 製程整合 (竹科)
日期 7/5

得知又有機會後，晚上開始天天google關鍵字"globe english"

當然正如大家所知的，什麼都找不到，只好隨便找個網站天天晚上聽英文練習
開車也強迫自己聽ICRT，但我真的很大部分聽不懂，只知道他整天在講DPP&KMT

6/28號下午

0989006688來電

是南科的HR，說想要請我去南科面試，我當然跟他說好，並約好時間訂為7/8
最後他問了一句"請問你最近有來台積電面試嗎?"

我:痾.....有，不過可能英文太爛被刷掉了!
HR:嗯..5/30號有面試過，我查看看，我再回你電話，啪....

三天過後......(正當我心裡在想就算不要我面試，是否也要告知，不然我都一直等時)

0989006688來電

HR:我問過主管了，他說還是請你來一趟吧!

面試職務 製程擴散
日期 7/08


期間每天繼續惡補我的爛英文
一直到7/05早上八點

我就提早到了7廠LOBBY，我只能說櫃台小姐真的超親切

等了約1個半小時(我太緊張了，整整提早一個半小時)

就有一個小妹妹叫我名字了，又好像要把我帶進小房間。

我就不停的抗拒，並且問他說

"不好意思，我上次在南科英文考差了，可以重考嗎?"

他就問了問同事，就把我帶進有電腦的小房間了!

這次英文有進步一點，考了5級分。

但小弟我的眼睛太賤了，不小心看到妹妹手上的資料寫著我的南科性向測驗結果

嗯...大致上是寫說我無任何突出特徵orz

裡面明明有什麼領導力強阿團結心強阿.....為啥拎北一項都沒有???????

然後考完後乖乖走到門口等廠車到12廠，期間那小妹妹還陪我走到門口說

"ㄟ~你英文有考比較好一點點哦!!"(我就惡補咩，是能好多少orz)

然後就到了12廠lobby

總機幫我打電話給面試主管後，就有另外一個年輕妹妹帶我換證，然後帶我到B1的一
個偏僻最角落的小房間。

然後很沒氣勢的給我看他識別證並自介說他是!@#@!#!^%& team的副理。
(我當時真的以為他是HR的妹妹。)

老樣子一樣請我自我介紹，這次我就啦哩啦雜的講了將近10分鐘，然後就開始聊天了

妹:你為什麼想進台積電? 同樣的問題...ORZ
我:因為錢，而且學校的同學都在這間公司，感覺台積對我很有歸屬感。(這理由很爛
   但我想很久)

期間就聊到了輪班阿，上班時數阿....之類的,反正我就把他當小妹妹亂哈拉....

然後聊到了薪水

妹:薪水這部分我沒辦法跟你談哦，要由人資那邊跟你談

我:等等....那你是.....面試我的主管?????????

妹:對阿!

我:痾....請問一下剛剛我有任何不禮貌的地方嗎??我們面試可以重來嗎??ORZ

我:你看起來明明比我小，一點也不像面試官阿...>.<

妹:我年紀跟你差不多! os:靠北，又一次掛掉了

妹:你說你的優點是細心嗎?我們PIE是很需要細心跟耐心的工作哦!

我:我覺得我蠻細心的，而且我覺得我能勝任這份工作

妹:可是你履歷高中畢業年度怪怪的，上面寫97年入學94年畢業，而且反過來也時間不
   對阿?

我:開始緊張到忘記我到底那年高中畢業了，我說不好意思我有特別檢查，但還是沒看見
   我會在補正確的給您。

妹:這在我們眼中就是很大的defect。

我:那你可以當做沒看到嗎?

妹:我看你履歷，你寫了不少專利，你有考慮要應徵RD嗎?

我:我覺得雖然我服替代役是RD，但期間也有跟PIE合作開會，並且對PIE有興趣，希望
   你能給我一次機會。

妹:其實我們部門比較希望能應徵新人，因為是白紙比較好教

我:那你也可以幫我當白紙，剛當完兵的白紙。(因為我研替不是相關產業)


中間又開始聊了許多私事.....

我發現女生都比較愛聊私事~

聊了約莫一個小時，他將我送回LOBBY，頭也不回的瀟灑走了。ORZ

回到了7廠.........看來我臨演人生到了領便當時刻

嗯....小妹妹把我帶進小房間並給了我雞腿便當。

但此時的我根本沒心情吃，隨便咬個一兩口就在小房間來回跺步。

兩個小時過去......

來了位人資先生，一進來將名片遞給我自介

感覺他外表粗獷但...講話帶點嬌氣!!

把我的履歷重頭到尾問了一遍

比如說我寫的遇到最挫折的事或是最驕傲的事等等的....

聊了半個小時


他突然說:我剛看你回答問題反應都還不錯，那你剛剛跟主管聊的怎麼樣?

我:應...應該還不錯(有點心虛)

HR:我剛有問過剛面試你的主管，他說他會往上簽，基本上我這也是沒問題，但這
   不是口頭OFFER，你下星期二如果我太忙忘了，你在打我電話問我進度。

我:那我星期一南科面試...

HR:我personal認為你可以推掉不用去了!

我:那我還是往後延吧.....

然後出7廠後就打電話給南科HR將面談往後延10天

HR:嗯~答案應該是正向的，你不用太擔心


星期二中午，真的等不及了....

打電話問

口頭OFFER get，並且薪水也都談好了，年資打了8折，並且承諾會將offer寄給我

要我留意掛號信。

又隔了6天，完全沒收到掛號信

在打一次電話詢問，他說當天會寄出。

我心裡想相信他一次

就打電話給南科HR

我:您好，請問是L小姐嗎?我是hhumk，預計星期四一點半要面試

L :嗯，有什麼事嗎?

我:因為我竹科這邊上了，所以想麻煩您取消我的面談。

L :你是先答應我這邊面試還是竹科那邊?(好像有點不爽)

我:我也忘了

L :約你面試的人都沒問你最近有沒有要面試台積嗎?

我:嗯...都沒有耶!

L :okay!那我把你面試取消

我心裡想，我大概在南科黑掉了，竹科如果被婊，我還是乖乖在原本公司做吧....

隔一天，下班後! offer get!呼.....好險沒被婊


又隔一天，上班開會中

妹:請問是hhumk嗎?

我:嗯..我是!

妹:我是那天面試你的主管，想問你到報到的這段期間有什麼需要幫忙的嗎?

我:嗯..目前是沒有需要幫忙，但以後可能就有很多事要麻煩您了!也謝謝您願意給
   我一次機會。

妹:不會，那我們以後就是同事了!有什麼問題都可以打電話問我

我: ok~好的!謝謝


感覺就蠻貼心的，雖然我不知道要請他們幫忙什麼，但至少錄取我後就開始有行動關
心我。


以上是我這兩個月的兩次面試心得，也許排版很差，也許文筆很差，但我只是很單純
的想要謝謝這個版的許許多多幫過我的大大，並且希望這篇文章能夠對正在找工作或
是準備要找工作的朋友有一點點的幫助


只要有心，都可以找到自己想要的工作!祝大家找工作及工作都很順利!

嗯.....如果版上有未來同事或是現在同事，拜託不要指認我!其實我po這篇有點掙扎

很怕被認出來!!

謝謝大家













