
作者olddee (odee)看板Tech_Job標題[心得] KLA-Tencor 美商科磊 CSE 二次面試心得時間Fri Jun 27 13:03:09 2014
魯蛇小弟約莫上個禮拜分享了到KT的臺南site ，面試CSE的第一次面試過程。

剛剛在竹北（台元科學園區）進行了最後一場面試。

也把面試心得分享給之後想到KT 當CSE的朋友們。

KT的面試原本會有3次。

分別是
# 1
整體面試時間：4 小時以上
面試內容：長達1.5小時的英文、術科考試 + 該單位數位主管跟你聊天。
使用語言：中英文切換
面試地點：應該是看你是面試那個site的

#2
面試使用時間：1~2小時
面試內容：跟人資面聊天，跟一位處長聊天。
使用語言：中英文切換
面試地點：竹北

#3
面試使用時間：小於1小時
面試內容：再跟另外一位劉處長聊天。聊天的內容是 based on 前次跟Manager 還有 HR
聊天的內容延伸。聊天的氣氛偏向閒話家常，聊怎麼認識KT的；為什麼想要來KT；針對員
工需要使用汽車作為交通工具做進一步解說；聊生涯規劃；針對因為臺南客戶端台積電正
在擴廠，所以可能會很忙。加班、值班的機率會增加不少。
使用語言：中文為主，夾雜英文。
面試地點：竹北

聊完後，HR就告訴我全部的面試流程到此結束。就送我到門口了。

看來，有沒有offer 就聽天由命了。
另外，我有問HR如果有錄取offer跑流程大概要多久。HR的回覆是約莫1~2個禮拜。



下禮拜一，還有一場ASML 臺南site的CSE 面試要去。結束後，再來分享吧。
如果有在ASML 當CSE的大大，還望提點一下面試該注意的東西。感謝


