
作者ericd (KAI)看板Tech_Job標題[心得] 生活品質？時間Fri Oct 10 17:16:29 2014

a公司主管：請問你對工作的心態是如何？
我：經過七、八年研發工作的洗禮，現在我會希望工時正常，薪資中等穩定，至於工作內
容，以我多年的經驗，我會很努力步上軌道，在工作之餘，現在想多兼顧生活品質。
a公司主管(驚嚇貌)：生....生活品質，我們公司雖然沒有像您前公司這麼操，但也很忙
的喔，生活品質也是需要時間來維持的，如果出差大陸，我們..我們也是很忙，要六點準
時下班，是..是不太可能。
我：我要的不是六點準時下班，只是希望加班時數能降低而已。我也習慣責任制很多年了
。
a公司主管(開心貌)：那就好，歡迎您。


b公司HR協理：請問你對工作上的認知是如何？
我：經過七、八年研發工作的洗禮，現在我會希望工時正常，薪資中等穩定，至於工作內
容，以我多年的經驗，我相信我會很努力步上軌道，在工作之餘，現在想多兼顧生活品質
。
b公司HR協理(驚嚇貌)：生....生活品質，我們公司雖然沒有加班到很晚，但也是很忙的
喔，產品週期短，每個RD要負責的案子也很多，不太可能可以準時下班，希望你能了解。
我：我要的不是六點準時下班，只是希望加班時數能降低而已。我也習慣責任制很多年了
。
b公司HR協理(開心貌)：那就好，那我就先將人事資料上傳，等你回覆。


c公司處長：你在選擇公司時任職的條件是什麼？
我：經過七、八年研發工作的洗禮，現在我會希望工時正常，薪資中等穩定，至於工作內
容，以我多年的經驗，我相信我會很努力步上軌道，在工作之餘，現在想多兼顧生活品質
。
c公司處長(驚嚇貌)：生...生活品質，你所謂的生活品質是很需要時間的吧，我們公司雖
然當選過幸福企業，但也是很有競爭力的公司，所以當然也是很忙的，想要每天準時下班
是不太可能的喔，不過你放心，只要你肯拼，我們就一定敢給。
我：我要的不是六點準時下班，只是希望加班時數能降低而已。我也習慣責任制很多年了
。
c公司處長(鬆口氣)：那就好，你希望我現在給你offer，還是給你時間考慮？



我心裡嘀咕：難道科技業一聽到「生活品質」就都嚇的屁滾尿流？準時下班，這四個字在
每個老闆的耳中聽起來如此刺耳，原來，不是不行準時下班，是我們在上班時，早就將準
時下班拋棄了，也把生活品質拋棄了，所以越作越晚，越作越沒效率，越作越喪氣，越作
越不曉得自己要的是什麼。


肯加班？耐操？責任制OK？好，歡迎加入我們，迎向美好前程吧。


PS：最近面試的一些心得，待業一年多後重返職場，科技業還是老樣子~嘆
想知道a,b,c是哪些公司請私訊吧~~不過基本上好像都一樣，聽到生活品質都嚇壞了XD

小弟七年NB機構經驗，國立科大學士


