
作者dannyowan (老頭)看板Tech_Job標題[心得] 在家蹲的第15天時間Mon Oct  1 02:43:34 2012
各位大大好

我是國立後段EE碩士畢業，我雖然不算是真正的新鮮人
但是我選擇離開我一份三年較穩第的工作，現在在家裡蹲 XD

我是100年19T研發替代役男(應該用過去式)
因為一些家庭因素，加上前公司有些讓我不能認同的制度以及考量下
讓我選擇在服役到第三階段前幾天(也就是快滿一年)
用家庭因素退役恢復自由身分後離職

離開前家公司時，被我家人唸很久，他們認為三年的約是很穩定的工作
40k到九月調薪41k(年薪大概我猜也不過14個月)是很不錯的薪水
但是我告訴他們的是
1.我在那家公司學不到我真正要的東西
2.定型的產業，台灣在做的屈指可數(不到你五根手指頭吧)
3.三年後我走回研究所領域產業，我怕人家嫌我老，不要我
4.公司制度很奇怪，分紅看加班。部門最強的高手離職
  勸留時被老闆看到加班超級少叫他走(重點是人家兩週的東西不到一週就做完阿)
5.就算做5年，我想只能當個PL...頂多掛個senior吧

在讓家人了解後，也諒解我的想法後於是就離開了這看似穩定的工作
期間我一度想衝向澳洲，太多朋友在澳洲工作，加上新聞報導渲染下 ~_~
不過因為家裡跟有閃光關係，暫時還是先考慮在台灣吧 Orz

我在9/14開始重新寫履歷，9/15開始丟履歷。第一週我收到了四家公司通知
小弟暫時不在這講哪些公司，因為我還在找，哈！
很幸運的是，我四家公司都參加第二次複試(怎每家都要複試)，直到上週才戰完結束
一家算是offer get，剩下三家就看這週的通知了。這週也有兩家，有一家在我家附近
超級近，我可以早點起床走路大概15分鐘就到。

在這短短的14天，我其實才知道有所謂Tech_job版，我之前還傻呼呼在job看
之後這14天內，我天天上tech_job，天天看大家心得，天天看大家在每家公司
跟interview的結果。這14天我每天都在看「評論節目」
從清大澳洲打工到法國外籍兵團，我天天都在觀看業界新聞，而且也認真在看我應徵的
公司營運狀況、介紹以及產業動態，我在整理履歷的那前三天，我也花了很多心思在看
一些履歷寫法，在這裡可以提供給大家一篇文章
44 resume writing tips: http://www.dailywritingtips.com/resume-writing-tips/

我也請了不同人看過我履歷，糾正我寫法，但有一位在業界做協理的朋友大大說了
一句話：「每天都有很多漂亮履歷的垃圾」他認為沒有企圖心的人很多，都只是短視近利
雖然我離開上家公司也是因為興趣上關係，企圖心的培養我也是認為真的要對工作的投入
的興趣是到哪，或是你有更明確的目標想要達成。

我這兩週面試，真的很累！我一直在思考我到底要什麼，我未來五年目標是什麼
如果我真的只是為了一桶金，我馬上辦澳簽，但是我真的想要投入這行業，至少也要累積
在台灣工作的經驗，我真的能夠找到一家可以讓我勝任的公司，我自己到底能不能接受這
種行業環境下的考驗。在當初我提出離開公司時，前公司hr跟我講很多，雖然有些是屁話
但有些卻很中肯他說：「把不愉快的事情，試著讓自己適應，接受，到轉變到快樂」
哭么，說的這麼簡單，當初談的時候他也一直在靠背公司呀 =_=
不過後來想一想，那是以他身分來講，畢竟他也已經40有了，就因為這樣他不得不接受
環境上所有帶給他的現實。我告訴他：「我現在還年輕，還可以反悔，但是我現在不做
決定，萬一誤了自己我怕沒有第二次機會。」有太多人在這家公司混一輩子也只會這個
萬一公司出了事情他們也認真回答我過，他也不知道要做什麼。

我離開上家公司只有一個遺憾，就是部門的人太好，我認識的資深前輩對我超級照顧
讓我踏入業界第一份工作感受不到外頭所說的勾心鬥角以及黑暗。不過要面臨其他環境
勢必多少會碰到這些問題。

總之(我有點累了，該睡了xD)
除了每天固定行程外(看104,看公司介紹,準備面試資料跟考題)，我開始認真想是不是要
透過考取證照來增加我未來就業的路，即使我走電機這領域，我也可以考其他不相干證照
另外在增加自己的外語能力，雖然我的多益證書除了外商之外的公司都可以達到了。
在台灣，真的只能多考些證照證明自己的專業技能，好在中年失業危機時有轉機的出路
真的活在這邊只能工作到老。

