
作者aleader (珮珮)看板Tech_Job標題[心得] 物管工程師工作內容時間Thu Jun 19 21:48:04 2014
小妹目前在中部的太陽能產業工作，在物料管理方面的工作剛滿兩年
當初面試的時候被老板騙進來說要當IE，結果報到第一天老板就改口說要管物料
雖然很傻眼不過還是得乖乖和前輩交接

網路上搜尋過這個職位比較沒有相關經驗的分享
在我們公司的編制裡隸屬於工廠的製造部下面

工作內容如下：
1.管理整個廠的”次物料”。”次物料”可分為BOM材&非BOM材，BOM材除了主料之外，其他
  副料都由物管管控庫存，雖然PO會由採購依MRP系統開立，但叫料、追交期都還是由物管
  負責。非BOM材就更不用說了，舉凡算需求、開請購單、追廠內簽核、叫料、追交期都是
  物管一手包辦。料的庫存過低會有斷料風險，庫存過高又會被HIGHLIGHT，有時候會難以
  拿捏。
  1. 老板不簽單
  2. 供應商出包
  3. 物料員盤點不確實
  4. 自己眼瞎沒算好
  5. 產線用量突然爆增
  6. 採購議價議很久

  之前還有一次請廠商寄料，原本當天寄出隔天即可收到，結果等了四天才到，每天都打
  電話去催，結果貨運商說司機是新手找不到路，傻眼!

  以上這些任一項發生都會導致缺料，輕則被抱怨兩句，嚴重的話可能機台就SHUT DOWN
  等你，這種壓力非常可怕…(尤其是搭配上老板鐵青的臉)

  這份工作也需要ON CALL，有時候假日突然缺料，就算你人在墾丁度假也要想辦法把料生
  出來

2.建料號
  因為是管次物料的，所以如果有新的次物料也要負責編製料號。這部分還好，都有固定
  的編碼邏輯，直接新建至ERP就好，不過如果跟財務的看法不同會被REVIEW的很慘

3.REVIEW BOM
  BOM都是RD create的，不過量產後他們就不負責了，但總會有很多原因導致BOM失真
  1. 為了COST DOWN換成2nd source
  2. 還是為了COST DOWN，降低USAGE
  3. 當初預估值過於理想，實際USAGE大於預設
  所以一段時間就必須REVIEW一次，避免庫存不足或有呆料產生

4.年中/年終海關盤點
  這個好像是保稅工廠才會遇到的，每年的年中/年終都會有海關&外部會計師來盤點。
  由於平常帳很亂，所以會有一大堆盤盈虧，通常盤點前一周都會搞到很晚，把帳弄得
  漂亮一點

5.主管交辦的事
  通常跟COST DOWN有關，老板們常常提出一些天馬行空的想法，底下的人就會遭殃，
  而且也一定實質上有省到錢，就是帳面上好看而已，根本擾民


