
作者hanfox (啦啦)看板Tech_Job標題[心得] 給還在找工作的人一些鼓勵…時間Sun Jan 24 03:34:32 2010
這篇是用來勉勵「還沒有找到工作的新鮮人」與「自認為求職條件不夠好的人」

很多人找工作會找到沒信心，或是覺得自己的條件不夠好，比方說成績不好啦、

年紀不小或是沒相關工作經驗等，所以我想以自身的例子來鼓勵大家。




先說說我的客觀條件

69年次，今年30歲的「社會新鮮人」

為什麼30歲的人會是新鮮人呢？

因為我高中唸五年(休學、復學又留級，共三個高一…冏  )

第一間私立A大學，大一下被二一

第二間私立B大學進修部，大一下又被二一，還好我這屆是最後一屆雙二一制沒死

延畢一年後考上某國立中字輩商研所

97年畢業後再當一年兵，去年下半年退伍。

沒有任何正職工作經驗

也沒有相關大公司的打工經驗，只有家教、工地、服務業等的打工經驗

沒有語言的證照

大學成績非常難看，B校大一下修22當17，大二和大四也都有被當的科目

碩士成績則還算過得去，平均有80幾分。




求職的過程也很艱辛，104、1111、YES123、E-JOB、台北人力、518都有開履歷

且每天更新。自從我104的主動應徵出現300這數字後，就沒再去記到底投幾家了




因緣際會下我得到某上市公司的徵才訊息，為了把握住這個機會下定決心要好好準備。

我先爬了Salary和Tech-job版所有有關「履歷」、「面試」、「自我介紹」、

「應對技巧」等關鍵字的文章(含精華區)，並重寫自傳、自我介紹，

又勉強擠出一篇鳥鳥的英文自介，再搜集我認為最有可能會被問到的問題，

依自己的情況寫出共5000多字的Q&A。並找朋友當面試官來模擬。




準備的過程很累也很趕，我有好幾天是整夜沒睡的，還好朋友鼓勵我說

「為了能上這間公司，幾天沒睡算什麼。」這句話讓我撐完全場。





經過一關又一關的挑戰，甚至最後一關我因為大學成績一直被壓著打，但幸運的

最後結果我錄取了!!!可想而知當時內心有多激動。這份工作待遇對商科的新鮮人算很好

，又與我的興趣有關，且於年前上班，我很滿足。

興奮之餘，想起這兩個版對我貢獻良多，因此想回饋給版上，並勉勵還在找工作以及

跟我同性質的人




面試的過程就不多談了，版上優秀的文章很多，我主要是想分享一些觀念：


●自傳要講到重點，最好的方式就是舉例 ，不要用打高空，「個性樂觀積極」

「我很認真負責」這種抽象的話每個人都會說，對面試官來說就是贅字會自動跳過，

除非你能用舉例的方式讓對方了解你是真的如此。



●對於新鮮人，條列式的自傳會比較困難(新鮮人自傳重點不外乎個人特質、求學經歷、

或打工經驗等)；然而半條列式的自傳仍比純敘述方式來的好。



●家庭背景不是很重要，特別是在自我介紹的時候。像我自介時的家庭背景只有

一句話，且會與後文有關。所以自介時還是把時間分配在能力或打工經驗上吧。



●寫一篇好的自傳很辛苦也很痛苦，但其實下定決心重寫一篇，也不過一二天的時間，

投資報酬率其實蠻高的，別嫌懶。記得剛提到的：為了這份好工作，幾天沒睡又如何？



●版上的文章真的很實用，有些還是以面試官的身份在建議，多花點耐心爬文吧



●寫好的東西(不論是自傳、自介還是Q&A)要多跟別人討論，一個人容易有盲點。



●準備一份Q&A非常重要，特別是像我這種沒信心、口才不好，臨場又會緊張的人，

有擬一份Q&A就會增加信心，當對方問的問題剛好有準備到，你就會內心一笑，

然後從容的回答



●可以掩飾缺點，但別捏造，若說謊得再說更多的謊來圓謊。當被問到沒準備到

或沒想過的問題，還是誠實以對吧。因為要是對方追問二層甚至三層，臨場反應

很難不矛盾到。



●找個熟悉的朋友來當面試官是最好的練習，因為他了解你，較能夠追問你不想面對

的問題和細節。



●面試時被壓著打也沒關係，記住嫌貨才是買貨人



●想找到一份好的工作，個人認為是學經歷+完整準備+機會運氣，在找工作這階段

能掌握的就只有完整準備。面試時盡量發揮企圖心、自信，及讓對方感到你是有備而來

這三點非常重要。




最後，再附上我彙整版上資訊還有個人易被問到而準備的Q&A之Q的部份跟大家分享，

我是將各式的問題分類，接下來遇到不同的面試只要修改個別公司專區就好


壹、    求學與特質


Q：請給我三個用你的理由/我為什麼要錄取你，你有什麼優勢/坦白說，這個職缺

還有許多人應徵，其中有不少擁有不錯經驗(或學歷)的，你認為你的優勢在那裡？



Q：你最有成就感的一件事?



Q：有沒有遇過挫折(或所接受過最難的任務是什麼/你最失敗的一件事是什麼)，

是怎麼解決度過的?



Q：有什麼參加社團經驗？/根據你的過去的經驗，請描述如何領導團隊？期間有什麼

問題？如何解決？結果如何？



Q：大學成績/你大一在幹什麼



Q：說說你的缺點



Q：你的朋友認為你是怎麼樣的一個人？



Q：如果你被錄取，有什麼計畫？



Q：你的論文題目？論文在寫什麼？有什麼結論與貢獻？在研究時遇過什麼問題？

如何解決？




貳、    公司與工作

Q：你沒這方面的相關經驗怎麼辦？/你才剛畢業，也沒有類似的工作經驗，你覺得

你如何能勝任這份工作?



Q：你工作後要是遇到不合理的環境或要求怎麼辦？



Q：退伍後都在做些什麼？



Q：退伍這麼久，為什麼都沒有找到工作？



Q：你願意接受外派或常駐嗎



Q：你希望從這份工作中得到甚麼？



Q：你還應徵了什麼公司及職務？/如果都通知錄取的話，你會怎麼選擇？



Q：你還有什麼問題？(or妳對於我們公司有想要了解什麼地方嗎？)



Q：你的期望薪資與福利？




參、    專業與時事(我是唸商的)

Q：什麼是ECFA？



Q：什麼是MOU？



Q：其他專業問題的看法：如第四次江陳會、國際情勢(外匯、利率、哥本哈根、

黃金、外匯存底等)、房市、稅務(含99年新制、IFRS等)

註：這個我也沒準備得很充份，都只記得大方向，建議平時多看財經報紙




肆、    個別公司專區

Q：你怎會想來應徵這工作/你為什麼對這個職缺有興趣？



Q：為何想來XX？(or簡單描述你對我們公司的了解)



Q：你對這個職位了解多少？




附註：有認真準備過真的有差，我後來得到某銀行通知初試的機會，面試過程中

感覺到自己的表現比以往有自信多了，還能夠搶第一個做自我介紹；複試時的面試官

還說我的自傳很精采…冏

