
作者jaystyle (Li)看板Tech_Job標題[心得] 復盛應用科技時間Tue Dec 17 17:08:37 2013

我是國立碩畢。

上星期接到他們的面試通知，是復盛集團底下的一個事業群，
以高爾夫球竿頭為主要產品。

應徵的職稱是《產品開發工程師》，整個面試過程約3小時。

由HR→用人單位的高級專員→人事部主管依序面談。

整個過程其實蠻開心的，約有近三分之一的時間在會議室等待。

一開始做完圖形邏輯測驗後是兩張，我必須說很有趣的人格特質測驗！

其中之一是16題，每小題有4個形容詞描述，須以4 3 2 1 分數高低排列。

例如： 積極的、熱心助人的、健談的、內向害羞的。

這張我依直覺很快的填完。

另一張就比較讓我頭疼，有16個描述，須以最重視前五名和最不重視前五名排列。

但16個描述我都超重視的阿！！ 例如工作環境、人際關係及升遷管道等。

總之我最重視的前五名都填滿，最不重視的我只填了三格。

HR問了我也很誠實說我都很重視 XD

從薪資、福利、工時到出差天數乃至於離家距離感覺都很符合我的理想。

唯獨工作內容好像不是我的興趣。

而且這僅是我退伍後的第一個面試，心裡面總想說後面會不會有更好的呢？

真是讓人難以抉擇呀~！！

