
作者pigdd (我是壞人.....哀)看板Tech_Job標題[心得] 面試分享 台塑 長興時間Fri May 15 09:07:37 2015
分享一下個人近半年的面試過程

114.115.112化學 學碩博  研究領域專注在石墨烯與金屬堆疊複合物

6.台塑  研開工程師  南亞塑膠研發部  林口

面談: 這個職缺只有資料審查跟面試，我偷瞄HR資料得知當天5博1碩面試這個職缺，

      都是台清成化學化工系，面試前由HR辦理報到，並檢驗所有的成績單跟學位証書

      正本，我是該組第一個面試者，兩個面試官，一個主要跟我應答，另一個一直用

      犀利的眼睛盯著我並一直筆記。首先要我自我介紹，我從為什麼選讀化學開始，

      提到做石墨烯的機緣，然後講了初期目標、達成與否，以及最後的成果，並說明

      期待在工作上能做電容電池相關的研發。這時面試官表示南亞研發中心都只接觸

      塑膠，必須面向整個集團，要有集團內跨公司跨廠的協調能力，要有跟客戶溝通，

      作出客戶期望產品的能力，並表示在南亞，不會有人作的研發跟學位所學相關。

      新人初期要到麥寮新兵訓練三個月，參與輪班，而現今南亞研發部因為幾乎只錄取

      博士，升遷速度已經減緩，要有心理準備。最後面試官表示會把我的資料轉給

      台塑鋰鐵或高雄在做碳材開發的單位主管參考。整個面談時間僅約15分鐘，傳聞中

      拿英文論文要你當場翻譯的場面，沒遇到。


      整個面試過程給我的感覺，台塑要的是聽話、平順、沒有個人色彩的新人，不在意

      你有無相關經驗、不在意你能力(面試者都是台清成碩博了..)。我發現有不少年紀

      較長的博士(包含我認識的清大博士學長)通通被分到面試[產銷管理人員]，

      當天在場有位推測近中年、擁有博士學歷的面試者在報到時詢問HR為何他應徵研開

      工程師，卻被通知面試產銷管理，不知道研開工程師是否有 [只選新鮮人]的

      潛規則  ???

結果 : 三周後收到感謝函(待遇內容就網路查到的那樣)


7. 長興材料  研究員  高雄路竹

面談: 事先準備十分鐘研究專長簡報，由長興研究所(研發部門)所長及用人單位主管擔任

      面試官，兩人手上都有一張評分表，在所長的示意下，我是坐著向兩位簡報。

      講了兩頁，所長要求暫停，並請HR聯絡另名經理前來一同面試，HR回報該經理當天

      出差，所長希望我改面試另一部門，該部門目前專作碳材儲能材料，並且需要補進

      新血，但HR回應此部門佔無職缺，所長表示該研究領域十分重要，要求要繼續增加

      人力，並表示該部門經理即將退休，好的研究領域要持續。HR表示遵照後，

      我才繼續報告。報告時所長常針對石墨烯發問，但我刻意插進去的聚合物

      頁面，所長卻閉上眼睛，想來是我作的聚合物相關實驗太過幼幼班。

      報告後，所長詢問是否知曉公司產品導向，以及為何想到長興，並要HR說明薪資及

      績效分紅，還有關切是否願意到南部生活，最後交由用人單位經理發問，經理看似

      有點無奈，回應[既然所長您覺得他到另一部門比較合適，我也不方便多問些什麼]

      ，這場面試就此結束。離開辦公室後，HR出來向我道歉，詢問我是否願意多跑一趟

      ，跟另一主管面試，並告訴我二次面試後，若獲錄取會先通知我體檢，交出體檢報

      告後方可報到。(面試後，於休息室得知今日職缺有三博一碩前來面試)


      複試給我的感覺其實只是再次的初試，一樣報告10分鐘，面試官換成另一部門的經

      理以及副所長，由於經理在石墨烯領域著墨甚多，對談起來真的有來有回，而副所

      長僅只有針對[中部人到南部求職的理由]，以及[家庭考量]發問。經理針對了基礎

      製程、產業展望、學界現況與我討論，並向我介紹部門內發展的領域目標，以及他

      對新聘人員的需求，多次詢問我[對公司有無疑問]後便結束面試，進入公司後約40

      分鐘便離開了! (在此感謝經理在面試後親自開車送我到火車站)

結果:無下文 ( HR曾於初試表示起薪為61500元)

8.杜邦EKC Analytical Chemistry & Metrology Leader  竹科

請見 https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1428587084.A.CBE.html


