
作者colabears (術士維克那)看板Tech_Job標題[心得] 我在南亞科技的四年時間Wed Jun 10 17:52:01 2015
前陣子翹頭不幹, 邊找工作邊寫個感想
給有意願進來,或是還在考慮的鄉民看看
我是任職設備工程師,詳細的單位就不說了,免得被人認出來XD


當初是剛退伍邊混邊找工作的時候接到人力銀行的通知
說我的學歷符合對方要求(中後段私立科大),看我要不要去面試
剛退伍沒有啥社會概念,也不了解業界生態
原本想說大公司徵才應該蠻嚴格的,一開始是抱持著賺個面試經驗的心情去的
我連我要應徵的職位跟工作內容都不知道就去了XD

面試分兩階段,筆試跟主管面談
筆試的部分只有考基本的英文,內容不會太難(選擇題)
主管面談也沒談啥專業內容,主要目的是看你跟主管合不合的來,個性適不適合
能不能接受輪班跟加班這樣,能夠錄取與否的關鍵主要是看他們缺不缺人


總共有三個主管跟我面試(課長或課內專案經理的層級)
第一個主管蠻和善的,也算肯說工作跟公司的實際狀況(後面補充)
不過我的條件好像跟他們的需求有點落差,而且好像有先看中另一個新人
所以讓我跟第二個主管面試

第二個主管就比較靠背一點
說話不是很客氣,有點你愛來不來干我屁事的感覺
一臉就是你既然來了就是欠我的樣子
後來知道那位主管的所屬部門風氣就是這樣,人員流動率奇高無比.....

於是我又被丟到了第三位主管那邊去,也是我後來待了四年的地方
面談過程也是蠻和善的,也有比較認真說明職務內容,工作實際情況跟薪資待遇
之後隔兩天就拿到offer,人資通知我選定時間過去上工跟基礎訓練



剛開始的前兩天都是基本教育課程跟資料填寫
跟你說公司創始,薪資跟休假規定等等,之後才丟去所屬部門正式開工
前三個月是訓練期,每個月要做OJT報告
撇開值班訓練跟機台故障維修,這會是新人最常加班跟頭痛的時期
也是離職率最高的期間,因為這段期間要學機台操作,基本保養維修
然後你還要抽時間做報告
基本上一個新人適不適合這個部門就從這邊看得出來
離職的人有快要一半是撐不過訓練期的

報告的部分根據職等不同,難度也會有差異
職等比較高的會需要跟公司廠處長報告(要是他們有空)
職等比較低的自己課內說一說就結束了

挨過三個月訓練期之後就會從培訓人員轉成正式人員
薪水多一點,職稱更動,然後其他的完全沒變
接下來就是機台的進階教學跟值班訓練,然後會分發負責機台
這部分也是看部門而定,快的直接就開始,慢的會再教1~3個月
有些部門比較親切,會手把手的教你教到會
有些比較一般或是冷漠的就丟給你手冊或SOP叫你自己看

等撐過值班訓練正式上線之後
你就正式成輪班星人



然後設備(製程應該也一樣)一天的流程大致如下:
早上晨會,交接跟報告前一天發生的事情跟工作進度
主管該罵的罵,該派工的派工
下午下班前日班的交接會議,把日班留下的賽跟注意事項交接給中班
然後中班下班的時候再把賽留給夜班,夜班再把昨天一整天的賽整理出來
隔天晨會交接跟報告

輪班的部分要看部門而定,所以輪班規則五花八門
有三班制也有做二休二的,有短期輪調,中長期輪調,或是專門中夜班的
這部分都是看部門排定,但是工作內容都一樣,不論你是哪一個班次
以設備就是保養換料修機寫報告,然後跟製程生產還有別的部門互踢皮球

特別要講到寫報告的部分
我大學的時候蠻混的,office軟體不是很擅長
但是過完這四年後我發現我有很大的進步.....
我不知道是南亞科技特有傳統還是其他業界也是這樣
甚麼東西都可以要寫報告,檢討報告,改善報告,進度報告,教學報告
內容也是滿山遍野,從騎車摔車,操作失誤,機台異常,刷餐逾時,效能改善,工作流程
通通可以要你寫出來,相關的資料我離職交接出去應該超過5G的檔案.....





這篇文章反映良好的話我再來寫其他心得.....

