
作者anyao1225 (happygirl)看板Tech_Job標題[心得] 精技電腦面試時間Wed Apr  2 20:19:54 2014
大家好~第一次在科技版PO文，而且算是抱怨文…請見諒

上周開始找工作，這間精技電腦搜尋到我的履歷打來約面試

我本來對這間公司興趣缺缺，但想說就去面試看看聊一聊也許會有興趣

於是我今天就去面試了，不得不說我覺得交通真的很不方便阿(對我而言&跟前公司比)



進去了之後，人資小姐帶我進會議室寫人事基本資料

看到那個表格…感覺就不是很好

不一定可以面試到卻要寫這麼詳細?(如果智力&性向測驗沒達標準不予面試)

第一頁除了地址電話等基本資料，還要寫家中成員職業/年齡/電話

還有前公司的主管姓名/電話*2

前公司的職務/薪水等等

背面要寫有沒有得什麼病，是否正在治療，是否動過手術等等

感覺.......很差........這很重要嗎？



後來就發現這是個腦__的公司，因為，下一個階段就是智力測驗

智力測驗有60題，給25分鐘，有分5大題

文法測驗、語意測驗、數學測驗、邏輯測驗、空間測驗

第一個文法測驗要在四個選項，選出相近或相反的二個詞

例：「自由」、「民主」、「約束」、「政策」類似這樣的

這是在考國文嗎？這問題的判斷力在？

語意測驗也差不多跳過

數學測驗更莫名…

例：火車預計4點進站，但誤點了15分，請問進站時間為何時？

選項有4點15分所以不是腦筋急轉彎

我不是很懂大學畢業5年了…你考這個什麼意思？

anyway我還是認真的寫

邏輯跟空間蠻正常的，但我邏輯跟數學沒寫完



然後25分鐘到了，下一階段是寫性向測驗，有90題大約15分鐘

就是一般的性向測驗，我很快速的寫完

然後人資進來收走後請我等一下，

約莫5~10分鐘人資又進來了……說我未達測驗標準不予面試~謝謝再聯絡



TMD！！(請原諒我爆粗口！當下的心聲~)

是你邀請我來面試，我花一天的時間來，交通不方便就算了，

我只來寫這個莫名其妙的考卷就叫我走？這不叫浪費時間，什麼才是浪費時間？

我知道筆試這個規定，但是我由衷的無法理解你叫人來就為了寫二張測驗？

甚至連專業問題都沒有？根本污辱人

我也面試過不少公司，也很常寫智力&性向測驗

前天才去HP面試…HP連測驗都不用，直接Interview，因為他看重的是經歷&個人特質！

前公司也寫過智力&性向測驗，但寫完就直接面試，甚至我只考9分也上了！

而且前公司規模大勝精技，精技到底在跩什麼？



更莫名的是回家後，發現精技打發我後的半小時又來看我的履歷…MD…

所以我的學經歷不就是你們有興趣嗎？

但你們卻因為二張測驗就叫一個你們有興趣的人回家？這間公司的邏輯...

總之我必需說來這家面試的經驗感覺很差(稱不上面試阿)，已加入黑名單！

感謝大家看完抱怨兼分享文……

