
作者nosweating (反骨)看板Tech_Job標題[請益] 另類感謝函嗎？時間Tue Aug 28 18:39:10 2012
手上已經有一張offer，但對另一間公司的職務的興趣較高，也有相關經驗。
加上進入了複試，又去了新竹一趟跟韓國與日本的主管做視訊面試，
想說應該率取的機率有提高吧？！
等啊等，終於等到人資回覆說還要進行美國總公司的審核才會確定，
雖然心想要搞到三試也太折磨人了，但要是有錄取到也無所謂。

因為一直都沒收到回覆，於是把手上offer的報到時間延到九月，
兩三個禮拜中也詢問過人資兩、三次，得到的答案都一樣，總公司尚未回覆。
由於已經八月底了，心儀的職缺還是沒消沒息，
所以只好透露九月就要去別間公司報到的訊息，希望可以盡快獲得答案。
其實一直很不想說自己有其他offer，但實在不知道要等到何時，
於是今天收到這樣的回信：

「因美國總部對此職務的工作內容方向稍作修正，經幾番溝通討論，
  目前仍尚未對此職務或面談者有最後的決定。因不確定到底何時會
  定案，建議您手中若有其他Offer，可先考慮其他的Offer，以免因
  本公司而延誤其他機會。」

真是有種被莊孝維的感覺，都去面試兩次了，
卻突然要調整職務的工作內容？
還不如直接給我一張制式的感謝函，都不至於這麼嘔...。

