
作者acers290 (mcse+ccna)看板Tech_Job標題[心得] 公家約聘人員是求職的最後選擇時間Wed Oct 23 01:26:56 2013

由於在八卦版看到有人講公家約聘,我就稍微講一下,

小弟約十五年前從大學畢業後,有兩個工作機會,

一個是中研院某一所的資訊人員,

一個是儒鴻紡織的資訊室,

由於本人有不能說出口的疾病(10幾年前當兵時,因為被操到發瘋,驗退),

所以就選中研院那個所的資訊室,

由於那個所的業務相當閒,所以我也在神明的眷顧下活了兩年,

通常我一天八小時,真正工作的時間在一小時,其他七小時都在睡覺或看書或上網,

我也有在看高普考的書,但是因為我的精神有病,思考有一些困難,所以一直看不太懂.

但是轉折點在兩年後,約西元2000年,

我們那個所的特性是,一個資深的約聘資訊人員(林大哥,看到這,有人應該知道是那所吧)

林大哥,扛下百分之八十的事,因為他有在社會工作很久了,他想幫我們多做一些事,

剩下百分之二十的資訊業務,才由我和另一位前輩做,那位前輩也大我七歲左右,

但是西元2000年,林大哥的弟弟因為在大陸深圳有事業(衛浴設備),他就離開台灣,

投靠他的弟弟,去大陸發展,從此未回來.其實林大哥很了解那間研究所,他早就知道

約聘的人,遲早會被趕走,所以趁行情還好時,敢快急流勇退,換跑道.

有點類似玩股票一樣,厲害的人都賣在最高點.

林大哥走了後,我們那個所就換了一些主管,整天講著要裁掉資訊室的人,

資訊室有三個人,每隔一段時間,那些主管(研究員們),就一直講要換人,

後來我在2002年離開後(其實是算資遣的狀態),就再也找不到工作,

才知道當一個公家機關的約聘人員,真的是"隱藏性的失業",

所以除非版上的朋友找不到其他工作,不然千萬不要去公家機關當臨時人員.





