
作者Nilo (辰)看板Tech_Job標題[心得] 在北神教當保全的心得時間Fri Apr 17 13:46:01 2015


    打這一篇文章，算是我ㄧ個小小文組學生為tech-Job版貢獻的小小心得吧。

    我想板上應該有一些北神教的人，也許都曾看過我。我也不怕指認，雖然我覺得自

幾幹保全實在幹得很差，但既然是自己幹的，就要有被指認的心理準備。


    我在去年十月份左右，曾經由某家保全公司派駐到北神教當警衛人員。保全人員

是由人力資源處所聘用的。初入到神教工作時，我覺得還滿滿意的，因為薪水給得不少

（雖然都是用時間換取的，一個小時125吧），一個月至少可以拿到三萬六。但工作一兩

個月之後，感覺越來越不對勁，因為我常常被投訴，事情做不好，又愛滑手機，所以就

開始有了「自己可能會被撤換」的可能性。


  ( 什麼叫"被撤換呢＂?因為聘用我到神教當保全的公司不是神教本身，是保全公司，

所以神教可以向保全公司要求撤換人員，維持服務品質。)


  大概在今年一月的時候，我就和神教人資某位長官吵架閃人了。在去年十月到今年

一月期間，我覺得神教的工作氣氛真的有點嚴肅，我舉出下列幾點好了：


 1. 神教人資大佬：這一位大佬通常罵保全罵得很大聲，有些對保全的要求也很奇怪。

                  有一次我同事從餐廳拿便當給大門的同事吃，推著一輛推車滿載

                  便當而回，該大佬看見這位同事就說：「為什麼要用推車推便當？」

                  我同事沒有回應，也不敢回應，因為怕被該大佬撤換，導致工作不

                  保。隔天早上我們就收到指示，說以後不要用推車拿便當？那ㄧ個

                  人要怎麼拿五十份便當呢？這個問題，我的長官也沒回答，反正這

                  件事情就是這樣。為什麼推車不能用來抬便當？為什麼停車場不能

                  有車子？這種問題出現在民間企業還滿有趣的。


2. 官僚體系嚴重：日月光的官僚體係很嚴重，尤其人資部門。這一點我的同事(曾任

                 某家企業的中級幹部但因為膩了想換工作試試）就曾經和我討論過

                 好幾次。其實官僚體系嚴重並不是什麼問題，但重點就是在這樣的

                 官僚體系往往危害到了確切的行政問題。


                 舉個例子吧：

                 安全室的重點在於確保廠區安全，沒有任何閒雜人等得以出入廠區。

                 但每天出入廠區的員工快一萬人，僅憑區區幾個保全根本記不了那

                 麼多人的臉孔，也根本無法阻攔那麼多人車。一般而言是希望建立

                 一個有阻車架的車道，藉由員工自行刷員工證件取得進入許可，或是

                 在汽機車上貼上通行標籤，讓警衛方便辨識。有一次安全室為了人

                 員出入問題，要員工統一申辦通行標籤，沒有標籤中無法進入。警衛

                 第一天實行這政策的時候，就遇到幾十個員工沒貼上通行標籤，按理

                 應該是不准放行。但這因為員工太多了，所以只好通知他們的主管，

                 確認之後才能放行，但警衛不可能通知所有主管，依照這樣的人數，

                 至少要兩個小時後才能放行，所以這時候某大佬出來說話。




                那大佬直接說：「員工車子就算沒貼標籤，也讓他放行。」

                那大佬直接說：「員工車子就算沒貼標籤，也讓他放行。

                那大佬直接說：「員工車子就算沒貼標籤，也讓他放行。」


                這樣一來，安全室員工耗費數個星期的成果就因為一句話就廢掉了。

                申請的通行標籤完全沒用，因為有貼跟沒貼都一樣。我是不知道台積

                電或其他科技公司會怎麼做，不過北神教是這麼做的。


3.究責氣氛濃重：人都會犯錯，犯錯了有沒有必要窮追猛打？北神教的官僚體系實在

                太嚴重，導致底下基層員工人人僅以自保為主，因為某些上司只以

                做報表為主，有問題就向下究責，自己反而置身事外，所以中階以

                下主管要嘛就被踏腳石被人採（因為人太厚道）；要不然踩著屬下

                屍體往上爬。上層呢？沒事。這樣導致日月光維繫人心的手段只有

                薪水。我不要說別的。北神教幾年前的大火災讓多少部經理黯然離

                開？但有多少部經理以上的職務被撤走？自己去Google吧。這樣的

                氛圍當然導致每個人只會各守本分，人情味非常淡薄。但我知道基

                層員工並不是天生就是淡薄，而是被環境逼的。


4.北神教的案子不好接：北神教自從幾年前的火災之後，很少有保全公司願意承接這

                      一塊燙手山芋。雖然錢多是真的，但也相對讓保全公司非常

                      難為。高淘換率（每個月換多少保全人員)造成保全編制一直

                      無法滿編，保全人員因為受到投訴而心生不滿，當天不爽做

                      直接閃人也有。



    從以上可以看到，北神教的工作氛圍其實不好，除了能在幾位厚道的中階主管底下

做事（我認為處理客戶和處理電腦的主管還人不錯，還有幾位工程部的主管，當然，

還有我沒看到的主管），能幫你頂住上面的壓力，其他的其實都不是很好（人資就不用

說了）。但對於想賺錢的人而言，是一個不錯的選擇


     我一月底離開之後，又到一個八德社區當保全，一個月之後就換工作了。

現在有一個白天工時正常的工作，工作氣氛還滿好的。不過還是很感謝日月光

有給多一點錢讓我還清學貸。也感謝在日月光曾照顧我的大哥大姐。希望改天

小弟能多照顧妳們。





     我還有一些東西留著沒說。不過就留著之後有機緣再說吧。之所以打這一篇的心得

，只是希望像我ㄧ樣的年輕人（我才退伍不到一年）能夠在選擇科技公司工作前先看清楚

工作文化，免得做沒幾個月就走。錢固然重要，但工作氣氛才是決定你能夠撐多久。關於

我失業找工作的歷程，改天再發一篇好了。


   小弟118應外系畢業，相信有板友看到這就知道我是誰了。

   喜歡我的，歡迎跟我聊聊天。

   想要找碴，告我的，我也沒在怕。我沒簽保密協定，講的東西日月光廠的基層

   員工也知道。

   況且我自己永遠也不會進入科技廠工作。


