
作者toshiba978 (頭噓吧jo機掰)看板Tech_Job標題[心得] 面試心得時間Sun May 31 19:40:15 2015

        畢業季來臨 小弟所在的公司剛好也有職缺 所以前陣子就是不斷的在面試

        目前告一個段落 想說上來分享一下心得

        小弟要招募的是工程師職缺 所以以下所分享都是以工程師為主

        也許有些地方會偏主觀 還請大家多多指教  (文長...... Orz)


        (一) 網路人力銀行

        雖然不喜歡網路人力銀行這種東西, 但是在這個時代, 似乎是無可避免了...

        在人力銀行上是挑選面試者的第一個階段, 可說是相當重要, 有些細節須要注意

        自傳一定要有, 但是不用長篇大論, 家庭背景人格特質簡單快速帶過即可

        在各階段所學及專長部分才是重點, 讓看的人很快可以知道這一個人會些甚麼

        如果有些表現特別優異的部分, 不要吝嗇盡管寫上去

        像是參加全國性程式設計競賽得名, 書卷獎, 或是績優員工之類的

        很多人自傳只有不到30%篇幅在講這些, 其他都在講家庭興趣社團

        或是跟專業不相關的打工實習經歷 (相關的寫上去ok的)

        看完還是不知道這個人對於目前這個職缺適不適合, 因為根本不知道會些甚麼

        還有更多人是連自傳都沒有, 這大多都直接秒關了 管你是三大還四大


        在經歷部分, 很多應屆畢業生會把之前的各種打工經驗寫上去, 像是小七

        茶飲店或餐廳等

        (自傳之外, 人力銀行系統要填經歷的地方)

        我個人覺得與你想要找尋的職缺沒有正相關的經歷, 不如不要寫

        寫多了只會模糊焦點, 或是造成誤會

        像是有人小七打工寫了好幾年, 在列表上看起來 (還沒點進個人資料時)

        有時候會誤以為這個人畢業了以後在小七打工了好幾年

        隔了這麼多年, 專業領域還ok嗎?? 會有這種顧慮及誤會

        (我就犯過這種錯誤...現在都會特別注意一下, 一定也有人會搞錯

        也許一個不小心, 就錯失了前往理想公司面試的機會)

        還有在個人所會技能的部分, 如果是應徵文書資料處理人員, 行政人員

        把WindowsXP Word Excel 英打120字/分 這種寫上去當然沒問題

        但是如果你想應徵的是軟體工程師 韌體工程師 之類的

        寫這堆上去也只是會模糊焦點而已, 主管們想看的是你會不會C/C++之類

        寫了一堆Office軟體或是英打速度多快

        這只會讓人以為該不會這個人程式能力不強所以寫一堆其他的來充數一下吧

        另外如果是要找研替或暑期實習的話, 請明白的在希望職缺或自傳中寫上

        因為之前找了幾個才發現他們是要找研替或實習, 小弟是要找一般職缺的啊 Orz

        (以上個人私心請求)

        語文能力方面, 有不錯成績的話再寫吧, TOEIC 5xx這種就不要寫反而比較好



        (二) 面試準備

        準備不外乎是找考古題, 做簡報, 做書面資料

        考古題就不提了, 這個因公司而異, 但是如果Google就查得到

        而你卻考得很爛, 那應該就不用再繼續談下去了, 專業/用心 兩項皆無

        簡報部分, 在準備的時候要盡量的預想面試人員可能會問的問題

        把他放在後面一點或是心裡面, 當被問到的時候, 可以從容的回答

        或是更可以說了一段介紹以後接著說 "我想你們心中一定有OOO的疑問"

        然後開始自己說明, 這如果剛好命中面試人員想問的問題時, 多少會有加分效果

        有實作的作品集的話, 也請放到簡報與書面資料中介紹, 推銷自己的專業

        但是如果是小組合作, 而你卻負責皮毛部分的話, 例如"上台報告"...

        這種就不要放了, 因為如何分工是一定會問的問題, 聽到你只是負責"上台報告"

        想必多少會扣點分數 (因為我們要找的是工程師 不是PM或Sales等)

        另外就是前往面試前, 請務必搞清楚這家公司是做甚麼的, 你應徵的職務內容

        遇過一些來面談時表示根本不知道這家公司是做甚麼的.... 印象分數絕對扣分



        (三) 面談前

        面談的時候不要遲到是基本的, 但是也別太早到, 大約早到個5~8分鐘是最好的

        因為太早到的話, 面試人員的行程會被你打亂, 或是你會在那邊乾等

        乾等個半小時, 也不會讓你的印象加分

        另外就是禮貌, 除了對面試人員之外, 從警衛 櫃檯 甚至搭電梯遇到的人

        都請保持禮貌的態度, 因為如果公司不大的話, 其實面試人員跟這些人都認識

        也許還沒開始面試前, 就會有些東西傳到面試人員的耳中了



        (四) 面談中

        很重要的一點, 不要太緊張!!  緊張有許多種來源, 也許是準備不周

        也許是氣氛太嚴肅, 也許是少有遇到被一直問問題的場面

        我能說的只有事前準備周全, 放輕鬆以對, 至於如何克服緊張...我不是專家

        因為太緊張很容易就腦袋一片空白然後答非所問

        應屆畢業生們在介紹自己的碩論或是大學專題時, 不要用太多艱深的專有名詞

        及縮寫, 畢竟面試人員有很大可能不是你研究方向的專家, 講得太艱深讓人聽

        不懂是沒辦法展現出你在這份研究上所下的苦心的

        能夠讓對方聽得懂, 然後講述自己所遇到的困難, 要解決的問題, 及如何克服

        這才是一個好的自我推銷

        而在之前工作的經歷上, 除了專業部分, 也多提提如何與同事及其他部門合作

        因為面試人員有一個要點就是除了專業以外, 會看自己想不想跟這個人一起做事

        一個專業不錯, 但是面談應對上就讓人感覺不會想跟這個人當同事的

        通常是不會再多做考慮了

        專業的問答我這邊就不提了, 因為每個職缺不盡相同

        要提的是幾個必問的問題

        如果是有工作經驗的人, 會問為什麼要從上一份工作離職

        如同馬雲說的不是薪資沒到位, 就是心裡受了委屈, 這大家都心知肚明 XD

        但是還是不免俗的會問一下, 所以在面試準備時, 記得要準備這題

        還有就是這次找工作, 心中期待的理想工作內容是怎麼樣的以及如果錄取了

        會有甚麼樣的生活計畫(尤其是住外地, 已婚人士又更加需要注意)

        先準備好一個看起來很實際,可實現的計畫來說服面試人員

        不然如果來工作後, 生活一直無法安定下來, 可能也無法待長久

        這是面試人員會有的考量

        另外, 如果面試中, 對方的問題滔滔不絕, 請不要灰心, 這代表他對你有興趣

        如果在聽完簡介以後問題很少, 不代表你講得很棒, 而是代表興趣缺缺

        面試人員想要早早結束閃人了 XD

        而在面試中, 有時候會是多個部門同時參與, 如果你對某個部門特別有興趣

        也請多提出問題, 像是詳細的工作內容, 工作型態, 會遇到的問題

        工作上會得到甚麼樣的成就等 (當然視情況, 對方一臉不爽的話, 不建議 XD)



        (五) 面談後

        面談的時候如果沒有得到對方的名片的話, 記得問問看對方能不能給你一張

        基於禮貌性是一點, 另外就是可以看看對方的職位, 如果職位頗高

        那也許代表該公司頗重視這次面試

        然後也可以問問大約多久會得到通知, 雖然有時候面試人員也不會知道

        因為這應該屬於人資的事, 但是如果他覺得你很適合這職缺, 就會得到一個

        肯定的答案, 可以用這方式來先探探自己過關的機率

        如果面試人員對你興趣一般般而已, 通常就只會給個制式的答案了




        落落長啊.... 大概就先這樣了 給大家參考看看 祝大家求職路上都順利

