
作者starwell (易正聲)看板Tech_Job標題[心得] 辦公桌千萬不要亂整理時間Wed Apr  1 17:02:13 2015

  小的在目前公司工作也六年, 因為是RD關係, 所以桌上除了一台NB還有一台桌

  上型電腦, 當然一台示波器, function gen., power supply, 等儀器也是少

  不了, 加上六年桌上累積的demoboard, IC, 跟datasheet文件早已堆成山, 相

  信隨便一個同仁一看到小弟的桌面都知道是公司資深員工

  今天上午心血來潮, 花了一上午時間把桌上不用的demoboard, 年代久遠的資料

  全部整理丟掉, 桌面煥然一新, 結果吃完中飯回來被大頭叫進辦公室, 劈頭就問

  XXX你是準備要離職了嗎? 要跳去那間? 我就說沒有阿, 我只是整理一下桌面

  看起來太亂了

  大頭還是繼續說: 沒關係真有打算一定要提早跟我說, 如果對公司或人事有什

  麼意見一定要提出來跟我討論, 不要私下找好公司一聲不吭跑走

  我就說: 真的沒啦!!

  大頭就說: 好吧, 那你就好好待著, 年輕人不要一直想一步登天

  我出辦公室後, 每個同事都跑來問, XXX你要跳槽囉? 我還得一個一個解釋,

  真是靠北  邊阿!! 奉勸以後要嘛隨時要保持辦公桌面整齊, 不然就要有決心

  要亂就給他亂到底!! 不然被到處約談也是挺煩人的!!

