
作者ckcoolboy1 (Dream )看板Tech_Job標題[心得] 穩懋.友達.景碩 面試心得+offer選擇時間Thu Jul 25 21:02:53 2013
小弟某醫院大學 私碩畢 免役

從六月中開始投履歷找工作

共面試了三間公司：穩懋.友達.景碩

1.穩懋 - 薄膜工程

一開始就是作測驗有英文.性向測驗.邏輯測驗

英文如板上所言並不太難,邏輯測驗一堆文字,

題目是先描述一個狀況,接著要你選擇一個符合題目的選項(如：在什麼前提下此描述成立)

考完後接著面試主管,當天同時面對三個主管

(據HR表示,是大主管帶兩個小主管要學習如何面試新人)

一開始就是自我介紹,接著從履歷表上問一些問題,

也會問問研究所在做些什麼,找哪些類型的工作之類的

然後介紹這個工作主要在做什麼,之後可能的上班時間與狀況

一年內需要輪兩個月夜班.　

整體而言,在面試中沒感覺到太大壓力,

接著輪到HR,會把履歷表上能問的問題再問一次

接著介紹公司福利,起薪狀況等等,談完後就是等電話通知.

2. 友達(龍科) - TFT-LCD 製程整合（新產品導入）

初試：

一開始HR帶到小房間,用電腦進行英文測驗,性向測驗,細心度測驗

英文測驗類似多益,細心度測驗是左右兩邊各一組數字符號一樣打Ｏ不一樣打Ｘ
                 (150題/6min)

接著面試副理,再來面試經理

問的問題大同小異,感覺上比較像是聊天,然後介紹一下工作

也會問面試了哪些工作

整體而言,在面試中同樣沒感覺到太大的壓力

面談結束接著經理說廠長今天不在,會把資料帶給他,如果OK會再通知我來複試

複試：

初試完過兩天,接到電話

這次直接面談主管,第三關大魔王的問題就比較犀利一點

除了前面常見的問題會再問過一遍之外

然後問了兩個印象較深的問題

       1.主管：請給我三個理由,來說服我錄取你。

       2.主管：請用英文描述你今天早上一直到這裡面試之前,做了哪些事情。

接著就是一般的聊天了,有當場有得到口頭offer　

主管面試完接著是HR面談,比起穩懋,友達HR的問話方式相當犀利

甚至比跟主管面談來的有壓力,哈。



3.景碩（楊梅）-製程工程

前面兩間面試過一周後,才拿到景碩的面試邀請(上周面試)

當時認為在景碩的面試結果出來前,可能就會確定拿到前兩間的正式offer了

於是抱著經驗學習的心態去面試

一開始進行測驗,當天的面試者一起進行,英文測驗,性向測驗,瑞氏圖型推理(36題)

若是英文或是圖形未達標準,就會直接被發卡了（2位被提早發卡）

考完後就是等主管面談,只是當初的面談通知上好像也沒有特別通知是哪個廠

面談主管的時候才發現是楊梅廠

景碩的主管面試就有點壓力了,履歷上的問題幾乎不太會問

大部分都是問你的想法跟邏輯,說他們公司面試比較重邏輯能力

有提到我的邏輯分數不錯（後來有稍微瞄到分數,好像是102還是105）

面談結束後,有特別問主管跟HR通常結果大約需要多久才知道,回覆是一般需要兩週

(當時認為兩週後,就算上了應該也沒機會了)

不過今天接到主管跟HR的電話,簽核居然已經搞定了

稍早HR已有初步核薪

然後他們給我一天的考慮。

