
作者jgralf (jgralf)看板Tech_Job標題[心得] 高雄楠梓加工區-某假外商公司工作心得時間Tue Dec  9 18:36:59 2014

原本以為來到花媽-幸福港都後，可以安心工作跟定居...沒想到是踏入大屎坑的開始

以前在版上看大家不推N公司.

真心以為網路上是有放假消息

進來後才知道，的確是這個樣子...

剛到N公司時,雖然覺得有點怪怪(是資深的人過多還是機台年紀很大？)
真的說不出來的怪(我是在成品測試部門)

在N公司遇到的情況是

1.直接放生.

進公司第二天，開始進產線修機台. 不知道上面在想什麼？

2.要你快速上手學修機,但問題是身為公司菜鳥
  完全不曉得產品規格文件、機台操作手冊 ←這兩樣到底藏在哪邊..(起碼透露在哪邊
吧。。)

  後來是在回收區救回操作手冊...
(問主管手冊在哪？ 答：你是工程師，要自己想辦法生出來。)


3.反應問題給主管

  主管認為：身為工程師，你要自己去想辦法解決.
  最後說：有工作經驗，解決問題的方法，應該都大同小異。
  心中：沒有spec、沒有training，怎麼弄。。


4.拿著N年前離職前輩製作的PPT檔去問問題
  主管會要你自己去問誰誰誰，但那誰誰誰也是來不到一年的新人(他沒相關工作經驗)
  不去問問題，主管就又說你不積極、沒performance

5.上面的很愛說~"我以前也是這樣坐在機台旁邊修過來的、都嘛修到凌晨1~2點"

6. 進來第二個月，主管一句，以後該機台的產品就歸你
 →重點是：身為屁蛋的我，想喊產品DRAWING跟產品規格文件在哪？

後來才知道在我來之前，負責該機台跟產品的"工程師們"全部離職!!!

這無關耐不耐操...也無關乎能力

以上狀況給大家參考~如果最近有被找去面試 N公司 FTF的TAE/資深TAE

自己真的要想清楚

離開後，整個是一覺到天亮

