
作者nivii (陽光和雪花)看板Tech_Job標題[心得] 華創車電機構工程師心得時間Thu Aug  9 02:17:41 2012
欸...小妹這次又應朋友之邀去別的公司聊聊了...面試已經有一段時間以前了
現在回饋一下板友...一樣人資勿擾...感謝...

國內國立大學，外國研究所畢業...
目前在外商，年資超過一年了，年薪今年可望破百...
不過覺得挑戰不夠...要不是這次是華創我可是不會去...


華創車電其實是當初很想去的公司，畢竟是設計汽車
雖然對Luxgen好感不大，也聽說了很多華創在裕隆集團內待遇普普的傳聞
但畢竟源自於對汽車的熱愛，想要活得精彩就應該去華創看一看...
當初在美國也因為沒有綠卡與公民的身分，無法參加GM/Ford的系上徵才，有點遺憾...


首先是筆試，如板上大家說的不難
會給你約一小時寫，大致上是物理題目以及問答題，小弟約半小時就寫完了
物理題目都很簡單，問答題大致上就是考你對車子的認識
雖然有人說主管好像不太重視這份考卷，大家應該還是要認真寫
主管有稍微看一下啦


然後有的人會去考英文，有的人就先安排面試
通知是機構工程師，但其實進去會有許多不同部門
機構工程師就是做機械零件的，所以不會去外觀部門
大致上除了電一電二等電子部門之外，機構好像分車身以及底盤(沒有提到動力)


這次招的是底盤的

底盤的規模不小，近百人，分成好幾個組
有轉向，有懸吊，煞車...。
車子開起書來的舒適程度以及路感，操控，幾乎都在這部門決定
設計好之後，會交給開發模具的組以及品保去做後續的處理
這點跟科技業一樣，但是機構是真正的主體


面試過程其實很簡單，因為部門多所以要看你怎麼安排
首先是小主管，還不錯帥，很年輕有衝勁
進來就是介紹他們的工作(他是轉向)，還有解決問題的方法
因為台灣沒有其他汽車設計公司了吧XD 所以感覺不像科技業處處保密
很多都講出來，還暢談某品牌方向盤掉下來的issue XD
像是Luxgen至少都是用大廠的東西，但中國協力廠的品質管控一樣是很重要...

他們現在在新的房車上面，是完全自主技術開發(相關的資訊google都找的到)
從底盤最原始的控制尺寸開始畫，創造完全台灣人設計的底盤
還在試車中贏過評估中的其他大廠底盤，算是做了幾年來技術上的突破

聊了很多技術，我也講了很多issue我怎麼處理，但基本上都跟汽車無關
過程非常的好，讓我覺得他們真的是充滿夢想的技術人
重點是終於自己能設計出來的感動....

工作時間方面，希望是穩定的員工，一台車開發可能是三到四年
所以大家都不會很趕，跟科技業搶上市不同，當然成就感也是比較慢產生但巨大

有問我之前為何沒來面試過，我說沒通知我...

不過他看了我期望的薪水，就說應該是沒辦法這樣
我說我之前那次面是最後才談，結果才發現有落差...(可參考之前文章)
還是先寫出來大家再來討論好了...

