
作者chenvlun (病毒)看板Tech_Job標題[心得] 面試心得 文曄/鴻海/廣達/艾克爾時間Tue Jul  7 17:45:52 2015

大家好! 在板上爬了很多文現在要回饋一下自己的面試經驗、一些流程跟個人心得~

文有點長，請見諒!


前情提要：

小妹 桃園人、剛從國立大學外文系畢、多益930、以後開車通勤

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
1. 文曄科技

地點：面試地點在中和的總公司、工作地點是在新竹

職務：營運管理師

薪水：28K (14個月)

交通：開車大概要40分鐘，且停車問題要自己解決

面試情況：因為沒帶多益成績單，進了一個小房間後用桌上的筆電先填寫一下他們的履歷

系統後開始作英語測驗。大概就是多益的題型、難度也差不多。寫完後HR出現，開始針對

履歷問一些問題，問得蠻詳細的。有被要求能不能稍微講一下對公司的了解，我馬上被考

倒，只能尷尬笑笑帶過(千萬不要學)，HR開始解釋公司的介紹。之後換主管進來面談，

會看剛HR面試時做的筆記，然後再問一些他比較有興趣的問題，再問了一次對公司的瞭解

，我再把腦海中HR剛講的東西講一遍(還好XD)。面談過程算順利，主管人很好，也給我

很多面試上的建議，缺點就是時間拖很久，大概總共花了3個小時，當中很多時間用在等

人，到後來我肚子都餓了，建議要去的可能要吃飽一點XD

後續：

有拿到Offer，但因為非常急著要在6月底上工，加上主管表示新竹廠規模小、升遷加薪的

幅度也比較有限，所以後來還是推掉了。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
2. 鴻海

地點：土城虎躍廠(筆試)、中山二廠(面試)

職務：新幹班 派駐深圳龍華廠

薪水：沒談到 只知道大略休假及回台情況而已

面試情況：首先先到虎躍廠換證進去，接著被帶進櫃檯旁邊的電腦間進行英語測驗及性格

測驗(?) 英語測驗就跟上述的差不多，多益題型和難度。性格測驗會有幾個情況題配上幾

個選項讓你排列你會如何反應，我覺得蠻有趣的，就放鬆做吧。接著跟著引導下坐上了廠

區福斯廂型接駁車到了另一個廠，一樣換證，我等超久才盼到HR來帶我QQ 後來HR出現，

帶我到會議室，面前有個超大螢幕，點一點螢幕撥號給在新加坡和龍華的主管後，HR消失

這應該是我第一次遠端視訊面試吧(或許也是最後一次) 蠻新奇的，只是問到東西好像沒

很深入，時間也不長，我猜測他們比較想看你反應。結束後我以為會跟HR面談，但沒有！

所以我也沒問到詳細薪資的部分...（殘念）

後續：他們有mail過來要我填寫個人資料表以及1張問卷(2個問題)，目前還是無消無息。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
3. 廣達

地點：龜山(還是林口?)華亞科技園區

職務：雲端伺服器業務專員

薪資：HR說的保守，要等核薪下來才知道。約3xK 年薪好像1X(忘了)

面試情形：不得不說廣達的廠區實在是目前看過最大、最新穎的。從紅色拱門進入直接到

某間會議室報到，然後再被帶去旁邊小電腦間做英文題目。題型、難度就跟多益差不多，

比較不同的地方在於他的題數很多！總共100吧！不過如果是研發類的話題數會比較少

接著HR會再帶到另一間會議室面談，介紹公司、問一些問題，接著換主管。我覺得廣達面

試就比較中規中矩，HR跟主管都沒什麼情緒的感覺，讓我反而比較緊張。

後續：等待第二次面談中。不過廣達的簽呈都比較長，主管表示得花少則1個月多則2個月

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

4. 艾克爾

地點：龍潭

職務：客服專員

薪資：HR說的保守，約3xK。本薪＋交通費1000、保14個月＋季獎金

      季獎金之前每季至少1.X個月、也有到2.X，加一加至少可以到18個月

面試情形：也是先被帶進旁邊的小房間作測驗。1張英文雙面題目，有單字配對、選擇、

句子中翻英、英翻中、閱讀測驗題組1個。1張題目卷有3題，算良率、生產量得計算，在

毫無準備的情況下還寫對一題XD 對了，題目是英文的。接著HR進來面談，個人覺得HR會

問一些我剛才提到過的事情，有點不太專業，好像沒有很認真聽。然後清楚介紹薪資是怎

麼計算的，我覺得很不錯！最後叫我英文自我介紹3分鐘。接著主管進來，要我英文介紹

大學參加過什麼活動，再針對我講的內容提問，也更仔細講解工作的內容。主管人也是蠻

好的，很有耐心講解、只是櫃檯小姐態度不太好，讓我印象很差...然後一直覺得廠區有

海鮮味還是乾貨味(?) XDD

後續：等待通知中

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

感謝大家耐心看完！


