
作者poc7667 (poc)看板Tech_Job標題[心得] 晶睿通訊VIVOTEK三年多工作經驗時間Sat Feb 20 23:01:54 2016
小弟其實離開前東家 VIVOTEK 也一年左右了，
先後待過兩個部門 R1 開發Firmware, DQA 開發自動化測試框架平台
說真的都離開這麼久了，當初有的不爽不滿，摸摸鼻子就算了！
但是昨天又聽到前同事『們』最近要被逼得不爽離職的辛酸淚，
於是來分享當年在這間公司服務的心路歷程，
給台灣未來優秀軟體青年做參考

此文很長，小弟先說結論

在 R1部門 我忘了我是一個念過六年CS的人
小弟背景113(學)->112(碩)，
在這裡，我痛苦，整天上班就像是坐牢。
一開始曾經想努力看看是否適合這個 position，
後來實在被這種沒日沒夜，擦不乾淨屁股的屎缺磨光耐性，
尤其當你看到在上面的主管，整天在捧更上面的高高官馬屁，
這些主管從上面拿到了任務，回頭過來壓榨底層同事 members
我也忘了從哪天開始我就下定決心擺爛裝廢，
直到後來被前主管約談，踢到另一個 DQA 部門。

在 DQA部門 TD team 我重新找到 coding 的樂趣，
像是回到大學在寫組合語言 Final Poroject 那種不會想睡覺，
想熬夜完成自己產品的心境，
總之你懂的，就是那種自動驅發你去做一件事情的動力。
在這裡我學到很多，過得很快樂！

結論結束了，
接著陳述我自己在這間公司三年多的經驗
進入VIVOTEK 你要有一個認知，底薪奇低無比。
我現在工作是以前月薪兩倍多，
過六位數再多一點，公司經營再怎麼爛，整年拿下來也有一定收入。
在一個開心有熱誠的環境，你也不會去自暴自棄擺爛。

但是在 VIVOTEK，你真的黑的話，
當一個RD只拿個六七十萬比作業員還慘，是有可能的！
由這兩年小弟收集快『一打』的因為吃悶虧不爽的離職前同事，
被黑的機率，一點也不低
這個部門也不過20~30個人而已吧，離職快一打也是不小的比例了。

進來R1這個部門，你的工作就是要出 Firmware
Firmware 就是要去把各個系統 module 包好，
讓整包 Firmware可以正常的運行在 Camera 上面
大部分 module 都是前人開發的歷史共業，
你甚至可以看到 2004, 2006 年留下來的註解，
這些作者早就離職或者步步高升。
很多內部架構，當你實際在翻code，應該會『一個頭兩個大』~_~
或許你心裡會OS 可以 refactor 或者是打掉重練 ！
但是上面高官都會和善的跟你說，時程很趕，而且打掉重練也會有風險，
你就捏著鼻子，照著這團東西，繼續改下去，得過且過吧。
於是乎，你整天就在跟『這坨』東西奮鬥！

Firmware 還有一個重要的模組 - Web UI，
就是透過網頁UI送 request 去控制Camera的狀態
有興趣的人可以自己想辦法去買一台VVTK Camera
開到 Video page 檢視原始碼，
裡面的 code 說有多骯髒就有多骯髒，
比很多大學生寫的網頁架構還『頗ㄏ』

Camera網頁不外乎有css, js, html擋，
你常常能看到 html 裡面會 embeded 一些奇怪的 script，
總是會在驚訝的地方發現這塊code居然蹲在這個角落。
同樣一個功能 他可能在 html 裡面被 embeded js code 所影響，
或者後端的 js file"S" 所『交互』控制。

很多時候你在查找某些功能會在哪邊改到，
你必須去猜測偉大前輩可能用，
哪些方法去 access 到那個 element, XPATH, ID, ....
而且該功能也不一定集中在一個地方被控制，而是散落世界各地，
開啟你的 command line ， grep 來 grep 去，你再加上你的補丁
反正能解掉就解掉，不能解掉就先貼個 workaround 丟給後面一個人慢慢補。
你可能解掉了某個 bug,
但是你忘了你修改的這個破補丁，
讓另外一邊功能也受影響了 嘿嘿！
別妄想什麼自動化測試，沒有什麼 TDD test 拉，
你就是要憑經驗去測可能受到影響功能就對了。
反正主管都覺得這個應該很簡單啦，
你出錯是你能力低落，怎麼連寫簡單的網頁都會有錯。

以小弟我現在的程度來說，
當初在修改 video 相關的 js files，所花費的時間
都夠我去完成我的 side project (https://lazyair.co/)
重寫好幾次都有找。

程式的奧妙之處就在這裡，沒碰過這Firmware web module屎缺之前
都不知道那少少幾個沒營養的 js 檔，會讓你 ooxx住套房。

總之做了很多事以後，你會需要 svn push 上去
然後偶爾莫名其妙 conflict 給你看？
(OS: 好懷念這種上個世代的版本控管產物)
網頁每一個js檔案常常一兩千行的 爛code 躺在那邊給你看。
你要出 Firmware 就是每天都跟上述的那坨東西 fighting

或許有人會說，這也是一種練功，也是一種鍛鍊。
我會說『你開心就好XD』

提完了主要工作內容，再來就提一下主管跟我相處的過程

首先，我是『黑』人，想當然爾主管不會喜歡我。
以下都是夢境發生的了...

在我的部門下面有好幾個小主管，
但是基本上部門是開放空間，你很容易知道某個主管在做什麼事情
以下是發生在個人身上的經歷，我盡量描述經歷以及我的感受。

記得某個網頁的 JS 我曾經留下一個 bug,
那個時候被 QA, RD, PM team highlight
在夢境中，我只記得OOXX主管拉我到後面去，數落我一番之外，
還要我保證往後不能出現這個網頁 Bug

當下我非常的火，幾乎要跟他吵起來。
我念CS念這麼久，如果我可以保證某個東西不出 Bug 那我應該是可以得圖靈獎了。
當然主管的意思是，這一塊功能我要捏緊LP，以後不要亂出包。
但是要我發誓保證不會出 Bug ，但是即使在夢境我也做不到這種『合理』的要求。

突然又夢到，有一次走到QA大樓開會，
忘了XXOO主管跟我交代了什麼，要想辦法把某次的責任撇到QA上面去。
當下心裡是覺得他蠻無聊的，但是後來我到了QA，回想這件事情，會覺得蠻過分的！

一直到最後，
我被OOXX主管跟更大的主管，一起約到一個會議室。
他們告誡我說因為小弟績效極差，又得罪了QA部門，
QA跟高層反映我這個人很有問題！
高層決定把我調到QA進行自動化軟體開發。

雖然我不太懂為什麼『得罪QA還要被調到QA』 這種邏輯
但是當下可以離開這個地方，我心情是輕鬆的。

在人事異動過程中，HR大頭也有跟我聊過，
問我知不知道為什麼被踢過去。
我跟他說，據我所知是因為得罪了QA高層，
後來HR大頭笑笑跟我說，他不知道有這件事情
他只跟我說那個OOXX主管，
私下跟HR反映要把我調離單位，Push的動作已經大概半年了....

OS: 想起公司要每人掛在嘴上的 Slogan 『誠信、關懷、創新、當責』心頭烏鴉一陣飛過...

當然，因為我很『黑』，也出過很多包，
或許這些我遇到的屎事都是可以預期的，都是我應得的。

接下來我簡單講幾個我同事的例子
他們大都是 113 114 112 電機資訊背景的，所以至少都有基本程度吧?

某個平常表現不錯的R同事要轉換職場，正值發獎金的時節，
結果正常都要拿1~2個月以上的獎金，他只拿到了 4~6K (隱藏實際數字)
他去跟大大大頭反應，該大大大頭跟他說是公司政策。
不過奇怪誒，我們QA這邊也剛好有人要走，怎麼他就是拿正常的獎金?

某Y先生，在我眼中挺認真負責，
只是他們那一組的風氣就是早上晚點到，
中午出去吃飯可能也晚點回來
但是他是那種『週末』也會為了自己案子來加班的同仁，
也有入圍敬業員工名單
但是也因為可能得罪了方丈，
年終也是慘兮兮
(我想Y先生以後來是夾好軟蛋，乖乖準時上下班吧)

某個J先生，受不了整天無腦的屎缺工作，
成天都在FB跟我抱怨他的主管在做一些ooxx的行為，只會用嘴巴寫扣亂畫大餅。
該主管講的idea 跟做法，都笑破下面members的LP。
據說，該主管還被隔壁部門調過來RD嗆過『到底想不想做事』，
該嗆人的RD我有短暫共事過，很有能力跟熱誠，不過人也走了 心灰意冷啦。
想必該主管技術能力跟做官的技術，應該是成反比。
總之搞的J先生 整天怨天尤人，最後甚至自暴自棄，靠著酒精麻痹心
研替時間一到J先生就飛去米國，
目前已經錄取美國Google了。
可見我相信J先生應該不是太廢，而是他工作真的有點無腦又屎缺。

某Z先生，根本就沒有實際交接過某Firmware模組，
結果可能涼涼的主管們聲稱已經交接完畢，
要他馬上開始接手該module開始擦屁股
一遇到問題就是CC highlight 給很多人，
發揮寫Email專長的影響力與當責精神

某G先生，以前坐在我對面那塊區域，
到晚期的時候他的主管每天下午就會跟OX罵街一樣，
噹他噹到整個部門約50坪的空間大家都清楚聽得到。

某陽光男孩，
剛來的時候臉上都是自信陽光笑容，
每天都被他的主管夾軟蛋，罵得跟狗一樣，
明明在我們眼中他就是接上最賽的爛缺，
有人要接就阿密陀佛了，
該主管還是把他常常當狗一樣電，年薪拿的比QA少。
臉上完全看不見笑容，你可以感受到一種哀傷跟自卑。

(再來要提到R1跟QA這邊我所瞭解的事情)
就我經驗 R1常常要花很多時間 flighting spaghetti code
特別是網頁的部分。
同時，QA部門也極力想要實現網頁自動化測試，
降低公司人力測試成本，
提升軟體品質，自動化測試框架 based on Selenium,
不過地獄的地方在這，每一台不同系列的Firmware網頁架構都長的不同，
同一個功能的 DOM element 所屬XPATH 也不盡相同。

幾十種上百種的不同網頁架構差異，是要怎麼自動化測試？每一版本寫一套 4Ni？

這邊QA跟R1提過，要確實導入自動化節省公司測試成本提高品質
網頁重要DOM element 一定都要有統一的 id value,
這樣子做自動化測試我們比較好寫 test case去測試。
結果據我所知，也是被ＯＯＸＸ主管以種種理由擋下，推託，完全當責。
最後這種一堆亂七八糟的網頁檔，
整坨就丟在QA部門臉上射後不理
(反正屎不是他們要擦的，他們當然不care)
這樣的做法，對R1部門來說很爽。
相對的QA很多case只能耗費超級大量的人力去加班測試。
設想，如果今天有個自動化測試框架，
RD一開發好，自動 deployment 上去就知道哪裡有bug，
不用RD, QA手動去測，不是也很爽嗎？
很多 critical test 很regular，本來就適合自動化去測試，
這一關有做好至少可以擋掉很多低級的critical bug

可憐的R1 members，到現在還是要跟奴工一樣進行手動測試。
或許OOXX主管們只想到它們自己！
能夠快出產品趕上 deadline 就好，
沒有考慮過身為奴工，把屎把尿的你們，有多麽心酸。
也許他們也不曾考慮其他部門，
不考慮整體公司利益，把自己的狗糧顧好就好。

憑良心講，產品的品質黑洞，
有些時候也是被一堆 不makesense的SPEC 所拖累。

舉例來說，網頁上某個input地方可以接受任意字元沒有任何限制，聽起來很棒棒。
不過，在Firmware處理上，這種東西Bug就是來了又去去了又來。

既然這道菜煮不好，你這間餐廳就不要做這道菜，做爛菜讓客人點到反而更不爽。
像是今天開一間餐廳，
跟客戶說你有一百道菜提供，客戶當然好。
你跟客戶說你有一千道菜提供，客戶當然覺得更好。
但是很多時候很多菜，客戶不吃根本就不會死，
把核心有價值菜色做得好才是『價值』所在
把那些多餘的菜，做得很難吃，讓客戶點到，小弟私心覺得會更糟糕。

小弟私心建議網頁太多餘功能想辦法拿掉吧，RD，QA都花太多資源在這上面瞎耗T_T

總結一下對這個部門的評價，
這個部門的早期功臣，大多都高升了，
或許他們心中存在那種公司都是靠他們才撐得起來的幻想。
每次開會習慣性地貶低R2(這個不賺錢的部門，沒用啦) ，
洗臉QA(一群ooxx 只會測一些無腦bug)，
老大自以為心態就是如此。
對於一些開發流程，以及舊有的黑洞，
就是鴕鳥心態，上面的人很怕出包很怕死。
反正一坨code能用就將就著用，不要被出包被上面highlight就好了
你如果對軟體開發還有熱誠，不是喜歡包裝拍馬屁的人，我不建議你來。

=============================


再來談談我在DQA的日子，
這裡的日子真的很快樂，重新找到寫軟體的樂趣，
拿的薪水也比我當RD時期多很多。
我在DQA做的是『自動化框架開發』，加入的team是 TD team
當時算是草創時期，即時你現在進去也還算是很早的階段。
在這邊你的任務就是，利用任何高效的方式去測出產品可能的問題，盡量節省人力測試。
但是相對地，在這邊很彈性，你聞不到官僚的噁心氣息。
你覺得市場上有個技術很酷很炫，拿來開發可以節省人力，你就去學。
部門也會補助你去買 code school, udemy 相關課程，甚至讓你出去花錢受訓。

接下來我要講我在DQA的日子，在提到DQA環境之前我想先說插一段故事。
(以下指的是Firmware SI RD)
我相信大部分的人可能會覺得RD的職稱比DQA好聽多，聽起來也比較好找下份工作。
在我觀察，R1 RD 美其名叫做 RD，實則把屎把尿，解一些莫名其妙的蓋營養 bug ，
這些 bug fix出來了對於coding實力的增長也微乎其微。
可以上去 redmine 上面看完一輪 bug，
大概就知道 RD 都花時間在解決的哪些『蓋營養雞排』的Bug.
而出 Firmware 流程基本上follow VVTK 十年前硬幹的build firmware toolchain，
慘的是在VVTK FW自創開發框架上，
想新增一個功能，必須知道是在哪一個檔案定義，去該檔案修改對應的參數。
這些類似的東西散落各地，大部分有規則，但也有很多例外。
你會花很多時間在學習這框架，有些東西也沒有原因跟道理，
前人就是這樣開發，你就是背起來記起來。
有時候你會驚呼，Jack這實在太神奇了，誰知道這裡藏著這鬼trick。
但是離開了 Vivotek ，哪間公司承認你這自幹自high的開發框架價值。
在 open source 盛行的今日，
市場上有一拖拉庫很好的開發框架讓你學到很好的軟體方法與精神
以小弟深根的 Ruby on Rails 來說，
在探索學習RoR，本身就在學習無數前人的軟體方法精華及 good practices。

在 DQA TD team 我花了很多時間深根在 Python, Ruby on Rails
在這些 knowledge 基礎上去開發了自動化測試的框架。
在開發上我們也走Scrum, 也玩Sprint,
用trello, slack 讓溝通更有效率
在這邊我熟練深耕了下面技能，也讓我有了即戰力找尋往後的工作。

- Python, Twisted framework, Robot framework
- Selenium
- Ruby on Rails
- Database: MongoDB, PostgreSQL, ElasticSearch, MySQL, Redis
- JS: Angular.js, React.js
- Load balance: horizontal scalable infrastructure design
- Network security
- Git flow development
- Auto developemnt methodology: capistrano

在DQA是我自我實力成長最快速的期間

實在是內心由衷感謝 VIVOTEK P處長, W經理, J主管,
以及所有曾經一起共事過的同仁

因為他們給予這樣的開發環境與空間，
才能夠讓我有一些成果貢獻給前公司 VIVOTEK
他們是我生命中的貴人。

以上夢境提供有興趣朋友參考，我盡量如實的客觀陳述我遇過的鳥事

『當壓榨屎缺成為事實，革命起底就是我的義務』

當然VIVOTEK也有很多很優秀的部門，官僚風氣尚可，
你還是有機會找到屬於你的舒適圈

我極推 QA TD team，
這裡只寫code，不做嘴砲
沒有歷史共業包袱，彈性自由發揮空間大。
任何你在市場上看到的神兵利器新技術，
只要對自動化驗證有幫助，儘管用，開發的方向都很有彈性。
特別如果你是RD的話，在這裡，你不會有機會整天接電話，
光應付電話就飽三餐的生活，
你真的可以很專心很專心地完成你手上的產品。
R2也聽說有不少好評，不過我不熟就不便過多著墨

總之路是自己選的，特別是給研替的小朋友看
今天你不想當兵，就是不想在軍中浪費生命。
倘若你之後的工作跟當兵沒兩樣，還要綁三年，我相信這不是你想要的。
『誠信、關懷、創新、當責』在公司的某些地方，也許只是笑話口號
更何況，在某些部門你『注定』需要做屎缺。


- 做得差，薪水比作業員還低
- 做得極好，你薪水也好不到哪裡去，就我經驗頂多破百一些吧？


希望大家能夠找到自己喜歡的工作，
畢竟工作佔據了我們生命大部分的時間，
當你在工作上做自己有熱誠的事物，真的是一件很快樂的事情！

