
作者kai0601 (老頭子)看板Tech_Job標題[心得] 我的創業心得分享時間Tue Sep 23 17:45:57 2014

應觀眾要求

分享我的經驗並沒有要造神，我也不是神，只是比大部分版友多經歷了一點
我的創業過程並不順利
兩年前我跟台灣人合夥
在中國開了第一家工廠，用我自己開發的獨家技術
我出技術、出一半的錢，台灣股東出另外一半，並管理工廠
剛開始確實如印鈔機般的賺錢
但發生了兩件事：
1.因為好賺，競爭對手派人來偷學，最後低價搶單
2.因為好賺，股東將技術、設備、以及我訓練好的人據為己有，只淡淡告訴我一句「kai,我對不起你，你去告我啊」

我差點變成台流
於是我痛定思痛，回台灣賣掉工作時買的千萬豪宅，換了一間小公寓
再向銀行貸了筆錢，全部家當到中國買設備拼
之前帶的幾個中國員工，聽到我自己開，全部自動降薪來找我
我給他們承諾，在我最落魄的時候來投靠我，你們就是我的兄弟
以後只有兄弟們吃飽了，我才有口飯吃（那時水滸傳正流行，我真的是這樣對他們說，後面也真的做到了）
他們也真的拼了命的幹，常常連續做二十幾小時才下班！
還好客戶都認我這塊招牌，偷學來的技術也一定有落差
最後真的讓我們做起來，現在是公認這個領域獨強

我從來沒有罵過員工，但陸幹在電中國員工真的電很兇XDD

現在，我花三倍的錢買回一間更好的別墅
員工們也都買車買房
我出國旅遊，買相機，買手錶，一定是我有他們就有
最近訂iphone6+,128G,更是只有訂他們的，我跟我的家人都沒有
每個月，都有客戶開兩倍以上的月薪挖角我的員工，他們都這樣回「老闆對我這樣，我還背叛他，我還是人嗎？」
這些話都會輾轉傳到我耳朵

我從來沒有打罵過兒子，
直到前陣子我帶他們去日本，看到一群中國人大聲喧嘩，兒子說了句「死阿陸，沒有水準」
我叫他來鄭重告誡他「你有這樣的生活，都是你口中的426賺給你的」


想酸的繼續酸吧！我等著



