
作者ff75525613 (板凳王)看板Tech_Job標題[心得] 口頭offer最後關頭被reject時間Tue Oct 14 00:43:42 2014

用手機排版，請見諒。

求職前我就看過板上說口頭offer不準，紙本offer或聘書到手才能稍微安心，所
以我一直很希望避免這種事情發生，沒想到還是被我碰到。

自從人資電話中給我口頭offer後我就比較積極聯絡人事，他也跟我保證他講的
口頭offer最後都會發出去，要我放心，他也問我為何會這麼積極，我回答曾經
在版上看過這間公司給完口頭offer後最後核薪沒過，臨時否決發出的offer。人
資對我喊冤，說網路上這樣講對他們很受傷，並說我的核薪已經審到最後階段，
剩經理簽名，有他這樣保證我當時安心不少。

不過我還是不敢先回絕其它公司，堅持等紙本offer到手再說。今晚我再詢問時就
被告知經理想找有經驗的，我的offer就抱歉被reject，我當下只是淡淡的說我了
解，沒多說什麼。公司怕人跑走想先跟求職者確定意願才跑核薪，但反過來求職者
也怕公司給完offer後放鳥，打亂後面計劃，說不定還為了這間公司已經放棄其它
offer，為何可以這樣亂搞求職者，我就算有心理準備也不想遇到。

哪間公司我不明講，稍微翻一下我上一篇文就知道。


