
作者Weikoala (wei)看板Tech_Job標題[心得] 近一年面試心得時間Sun Jul 13 23:25:36 2014
大家好，小弟在此版爬文甚久，今天總算也有機會貢獻一篇心得文，但因權限不足
特借來此帳號發文，文長請慢用。

小弟背景:中字材料碩+一年多三口組製程整合經驗

1.公司名稱:晶圓二哥(新竹)      職務:CMP製程工程師

面試過程:先考英文(仿多益)，題目偏簡單。接著就一位課級主管面試，面試過程除自介
外就純粹聊天而已，內容包括薪水以及公司前景等。

工時:責任制(約12h)     薪水:45k(後段進前段年資歸零)  年薪:N*14+獎金約75~80

結果: offer get


2.公司名稱:綠點(台中)      職務:冶具設計工程師

面試過程:人資先打電話來詢問會不會CAD，回答不會但可以學習後仍然直接GG..

結果: GG



3.公司名稱:康寧(台中)      職務:LCD display engineer

面試過程:三位主管(含一位人資以及一位外國工程師)面試，全程英文，先自介後就敘述
前份工作內容以及為你帶來什麼樣的經驗使你認為你可以勝任目前的工作。以上2題基本
的問題小弟於面試前2個禮拜就想好台詞且滾瓜爛熟了因此沒有太大問題。但是主管突然
拿出一份paper請你到隔壁的小房間稍微看一下(約15min)，接著一樣請你以英文稍微敘述
內容是什麼，因paper內容為專業非晶材料且含有數張看不懂的相圖，回答的2266。
結束後由人資陪離開時，人資主管提到英文能力可，但專業能力需再多加強，頗洩氣..

工時:約12h      薪水:42K     年薪:約 Nx16~18 90~110 for fresh(離開時問的)

結果: GG  感謝函一張


4.公司名稱:包子(新竹)     職務:製程工程師(黃光)

面試過程:考完英文後會任選一張專業題目券寫，寫到一位主管來帶你面試，沒寫完應該
也不會怎樣，主管也只是稍微瀏覽而已。面試過程也幾乎純聊天並問你能不能適應新竹
生活等等，接著詢問薪水時主管只提到約40K且加班沒有加班費也不能補修，我直接回比
我任職的前公司遠差許多不能接受，雖主管提到可向上反映但我還是拒絕了。

工時:責任制     薪水:40K左右(補充:這部分可能是我專業券很多沒寫完被扣了分，版上
                             有大大提到正常是45K)

結果:無結果，感覺內容就如網路查詢到的風評..還我的油錢..



5. 公司名稱:Dram廠(台中，整併後算外商的樣子)  職務:製程整合工程師

面試過程:一樣先考英文，全部選擇題很簡單。接著一位課主管面試，這位課主管人感覺
超級nice，整個面試過程幾乎都是他在說話，好像我在面試他而不是他面試我..聊了非常
非常多(待會會在結論提到)。加班是可以報加班費的，但主管也坦承無法全報，員工多少
要犧牲一些。此份製程整合的工作性質是必須常常進現場的，且要輪班(日/小夜/Sat值班)
流動率頗高，問我能撐多久，我一時腿軟跟他說我恐怕撐不住讓他大笑。接著換一位人資
近來面試，也只是聊聊天而已沒有其他特別要注意的。

工時:12h左右     薪水:51k        年薪:約80up(後段進Dram年資約x0.6)

結果: offer get



6.公司名稱:幸福企業(台南)  職務:分析工程師

面試過程:先考性向測試接著考材料分析測驗券，有很多是沒看到的機台，但基本的XRD，
SEM，氣(液)相層析儀以及XPS都要把握住就是。面試時是由3位主管(含一位人資)進行
面試，首先即要求英文自介且敘述前一份工作的內容，然後針對你的題目券評論你的專業
程度，然後就都是聊天了，是一場很氣氛輕鬆的面談。

工時:8h         薪水:48k上下    年薪:約80上下

結果: offer get



7.公司名稱:某樹脂廠(台中)  職務:製程工程師

面試過程:先填寫性向測驗券後，接著4位主管(含一位人資)進行面試，選定主持人後就
開始進行面試了，中間穿插英文自介與前份工作經歷介紹等，由於前一天還在上班被客戶
追報告追得很緊到半夜才睡覺並沒有回答得很好。另外提到一點，面試前公司會寄一份
環安的題目券給你，請非常認真填寫完不能空白。

工時:8h       薪水/薪水:保密

結果: offer get


結論:因小弟是在近一年面試的，因此得到的訊息應該都有接近現況，特打結論供大家
參考。

1. 後段進晶圓FAB廠年資會歸零，進半導體Dram廠約x0.6，而進傳產則也歸零居多
2. 面試主管有幾個人都很好有分析產業的未來，未來5年半導體業仍可存活，但不會太好
    5~10年後會再有一波倒閉以及整併潮，因三星過於強大所導致。短期電子代工業只
   鼓勵年輕人往台積電跑，有點悲哀..
3. 大陸工程師很多都比台灣人高了，不要排斥往大陸發展，這我聽到後很難過就是..
4. 考公職雖現階段年輕人福利遠不如老人，但CP值仍大勝電子代工業，某面試主管聊開
   後提到要不是他有小孩他也想全職考公務人員，呵呵。
5. 年輕人穿西裝面試不如穿稍微雅痞一點會讓面試官印象加深。

心得及分享:因小弟是台中人，未來想在台中生根，最後選了7(此低調樹脂廠朋友在裡面
也推薦)而不是6，在此容小弟對薪水保密一下，跟大家說聲抱歉。

    這裡想提到為什麼小弟只想選不用一直加班的公司，先想想加班會得到什麼，除了天
經地義該得到的加班費(若沒有加班費請大家一起抵制，台灣的勞工真的被老闆壓榨太久
太久了)，勞工會付出什麼機會成本呢?答案是:健康，進修機會，發展其他事業的可能性，
以及家人小孩之間親情的心靈滋養等等。
    再來，加班是老闆賺到，原本應該要多請一個人力的支出(含全薪/勞健保/退休金等)
，被大家利用少量的加班費給分散掉了，所以常態性加班的公司到年底一定要有分紅，否
則上述的機會成本將變成勞工自行吸收，可惜在我看來現階段只有台積電做這事情(但我認
為仍嚴重不足，熬夜受到的身體危害不是幾十萬可以打發的)。
     在目前電子代工業無法產生高額附加價值且需要大量體力負擔的情況之下，35歲過
後沒有升到主管的員工普遍面臨離職轉行的關卡，無良一點的公司甚至會因為沒接到單子
開始裁員。此有單子操員工，沒單字裁員或放無薪假的這種將營運風險成本完全轉嫁到
員工身上的經營模式是連我們的副總統都稱讚可得諾貝爾獎的，也難過敢像教師或小黃
公會站出來為自己發聲的工程師寥寥無幾，因此我對這產業沒信心。
    那麼年輕人該怎麼辦呢? 首先重不加班。不加班後才有健康的身體，才有體力進修，
不論是英文或其他專業知識。在康寧我曾問主管薪資的問題，主管答:除非擁有世界top50
的碩士或以上學歷，否則在台灣仍舊以低廉的人力成本來敘薪，也就是我們做同樣的事情
美國人可能擁有我們至少3倍的購買力，還不考量台灣的房子是美國平均的N倍，車子是課
2倍的關稅等，認清這些候我只想唱:我難過...。所以不加班，年輕人才可以顧好身體以
及維持進修的可能性，才不會被鎖死在台灣，也才有機會將歐美的先進技術及管理思維帶
回來這塊已經生病的故鄉:台灣。
希望有幫助到大家，謝謝大家!



