
作者LinJW (文)看板Tech_Job標題[心得] 外商工作文化時間Thu Mar 14 17:22:30 2013

分享台商外商(系統廠)一些文化上差異
也是跟中西文化有關
當然也可能跟個人個性或公司文化有關
西方人(美國人)對於工程師的尊重與信任比東方人來的高

1. 充分授權
- 會將整個任務交給工程師,並且充分的信任他所作與回覆的結果

2. 期待表現
- 通常來說,'做好份內的工作'是從小被教育到大的.
但是在工作上..老外似乎不是很喜歡這樣子.
會希望.期待他的合作夥伴主動回饋,發現工作上的問題,並解決問題
能夠整合統合其他各個單位更好

3. 給予讚賞
這也是很特別的. 美國人,對於優良表現.非常勤勞給予讚賞
小至mail的感謝,大至部門表揚.是非常頻繁的.

4. 對錯分明
這個被教訓過幾次,通常台灣人習慣'錯誤低調化'
遇到同事的缺失,通常是私下解決
但老外不吃這一套,有錯就highlight,
工作歸工作,朋友歸朋友,
常看見外國人就算是好朋友也被highlight缺失
但是..這很正常也不影響交情

總結,
台灣人:
比較喜歡在份內做到盡善盡美
分外做個不沾鍋
別人的事最好不要碰..知道也當作不知道
凡事私下說私下搞定最好
好處是近人情,不會踩到別人,工作和樂
並且一切好處理好說話
壞處是,有時候會誤了時局

美國人:
凡事直來直往,對就對,錯就錯
表現好就讚美,表現差照樣電
知道分外的缺失也要highlight
但並不代表甚麼,有錯立刻改就對了
不喜歡關起門說話,
不過相對的很多事不好處理

以上,僅代表小弟職涯心得.
因為很多台廠好像風格也差很多!
(譬如紅茶GG好像就不是這樣)

