
作者xspace (Take It Easy)看板Tech_Job標題[心得] 科技業加班的惡性循環時間Wed Jul 11 00:11:46 2012


   小弟在科技業打滾也不少年了, 近來有了家庭之後開始思考科技業加班的壞處.
   以前單身一人時, 下班回租房子處也是無聊, 不如就待在公司晚一點,邊上網
   邊工作, 年輕時因為要多學一些東西, 而且體力好, 幾次熬夜趕工也都不成問題,
   而隨著年資的增長, 工作技術和經驗都愈來愈豐富, 很多事都可以事先規劃好
   以避免後面出問題, 於是可以很有效率的完成工作, 不再需要靠加班來彌補經驗
   的不足. 在加上有了家庭後, 更是不能加班到很晚.

   但是我發現, 這樣在台灣的科技公司似乎是行不通的, 因為如果部門其他人都
   加班到很晚, 但只有自己早下班, 即使你都把自己該做的事做完了, 主管也會認為
   是你的工作太簡單.

   我的意思是, 台灣的科技業主管們沒有一種觀念是, 有效率的完成工作, 不需要加班
   的員工才是好員工.

   再加上很重要的一點是, 台灣的科技業永遠都是在做人家可能
   兩年前就已經做完的產品, 為了趕上對手, 而訂出根本做不到的schedule,
   最後只能用加班來告訴上面的人說, 你看, 我已經加班了, 但是我還是做不到.

   這種拼命趕工做2手的產品, 既沒創意, 也不曉得對世界有甚麼貢獻.
   或許有人會安慰自己說, 台灣的科技業讓很多產品的價格價低而得以造福大眾.
   但有嗎? 大家拼命加班做出來的東西最後為了殺價競爭而變得毛利低落,
   但這世界現在有那麼需要PC這產業發展那麼迅速嗎? 甚麼頻寬變大, 解析度變高
   其實都已經沒那麼感覺出來了.

   如果說是為了拯救病人的醫生, 拯救地球生態的科學家拼命加班, 那還有意義許多了.

   台灣的科技業若不走向創新, 而是一昧的模仿, 追趕對手, 殺價競爭,
   那麼血汗科技業將不會停止.















