
作者elvisam5435 (elvis)看板Tech_Job標題[心得] 原來這就是大公司...時間Sun Mar 17 23:38:23 2013
今天跟目前還在某知名電腦代工廠任職的朋友聊天，
得知了個十分驚人的消息...
就是他被裁員了= =
而被裁的過程跟理由實在是讓人有夠傻眼，


我朋友他本來就是個個性很直接的人，
在之前我就知道他跟他主管並沒有很對盤，
不過因為其實那家公司給的福利也不錯，
再加上他在其他部門也有很多還滿要好的朋友，
所以不知不覺他也在裡面待滿久的了(沒想說要跳槽甚麼的)，


可是在今年他們公司因為去年在人事方面過於擴張，
導致人事成本過高的狀況下，
他們今年開始人事凍結，
然後開始裁員...


原本他以為名單上不會有他(因為還有滿多事情都要他做的)，
結果在這個月的某天他被主管找去談話了，
他跟一個在公司也工作了很久的人(也跟主管不太對盤的)被納入裁掉的名單中...
給他的理由是他在公司已經工作滿久的了，
出去的履歷已經滿好看的，
所以不怕找不到工作(這是甚麼鬼理由阿)，
其它留下來的人，
都是比較新的人...

聽到這裡就已經覺得很誇張了，
後來他跟我說跟他們同個部門但是不同課的有個進來剛滿半年，
本來也在這波裁員的名單中，
但是最後沒被裁掉，
而另外兩個一個進來一年多，
另一個進來快一年的被裁掉...
最傻眼的是那個進來半年多的一個案子都沒接過，
做個簡單的東西做一整天的，
上班在玩常常消失得沒被裁掉，
一天到晚忙著看案子的被裁掉....

後來在我追問下朋友才說那個做剛滿半年的，
跟長官們的關係都還滿好的，
據說常會跟主管聊天@@


聽了他這個故事後，
充分了解到在那家公司裡懂得報人家大腿的人才是王道，
傻傻做事情的才是呆子...
好險我這個朋友能力很不錯，
最近找到外商公司的工作了，
早點離開也好!
他那個主管在這樣下去真的不行...

經過這次以後，
讓曾經想進這間大公司的我徹底的心死，
這樣的公司文化，
實在是讓我不予置評...


等等就去把所有
我在104上儲存的這家公司的職缺全部刪掉...





