
作者HIUHIU (YIYO)看板Tech_Job標題[心得]群暉/新代/瑞昱研替面試心得時間Thu Oct 23 14:34:00 2014
小弟九月中開始確定自己想當研替後每天都有再看Tech_job板
得到很多很有用的資訊
所以來分享一些公司的面試心得

原本我只想去中華電信
因為知道中華電很晚才開始流程
看去年12月底才結案
所以沒再丟履歷
只把104開著放著
但是眼看身邊的同學都找好研替
很怕到時兩頭空
只好再10月開始面試

我的背景是學士116 碩士113 資工
自己投的有MTK RTK TSMC MOZILLA
自己投有找我去面試的有MTK/RTK/TSMC
看104後找我去面試的有群暉/新代/404/立錡/晨星/NTK/慧榮......族繁不及備載
我最後只有去面標題那三家
原本想說去面個MTK給鄉民一些情報
原諒我真的懶了...
廢話這麼多下面開始心得(依照面試時間)

1.群暉-雲端軟體開發工程師
第一間面試就是傳說中的大魔王，想說拿大魔王來練功，後面的面試就不會這麼緊張了，
第一關來了兩個RD，剛開始就自我介紹，問些人格特質閒話家常，後來問我知不知道他們
面試的流程和準備了什麼，我說知道會考白板題且準備比較多關於linklist的東西，然後
他就說那不考linklist了…，他要我想一個資料結構，用來存一個二維圖的資料(長寬一
樣)，且實做一個function去把圖轉90度，當下直覺用array存，然後兩個迴圈就可以解決
，五分鐘就做完了，但是他要我改進會額外用到空間這點，一時真的想不出來，接著就在
考了一些os，然後就被請走了…，別說打大魔王練功了，剛走出新手村就死了啊!!!完全
沒練到的感覺。

2.新代科技-軟體工程師
因為有同學在這家實習，聽說福利不錯，剛好接到邀請面試就去了，剛開始作人格測驗跟
邏輯測驗，邏輯測驗基本上完全沒有難度，感覺很不重要，接著來了一個RD，基本上都在
聊天，沒問什麼專業的問題，聊蠻久的，接個又換另一個RD進來，重複剛剛的事情…，然
後就被請回去等通知，隔個禮拜被通知希望我當PE，希望我再去面一次，於是我又去了第
二趟，這次來的是一個主管，也是聊天跟介紹工作內容，他覺得年輕人應該出去多闖闖，
要我自己想清楚是否要當PE，對以後轉換跑道可能比較沒幫助，接著換另一個更大的主管
來面試，也是一樣聊聊天問我是否真的想當PE，然後考了兩個益智問題，一題就是8個球
一個重量比較輕，用最少次找出來，這題很快就想出來兩次的方法，接著是五海賊分贓的
題目，有點忘記了，不過也是很快就解出來了，然後要我自己回去想清楚要不要當PE，恩
…應該是不要。

3.瑞昱-網通WIFI
這家是到實驗室來請我們寫履歷，但我在之前就有丟履歷了，因為LAB上一屆的學長都在
這裡，所以蠻想去的，過兩三天就通知面試，當天到了之後發現大公司就是不一樣，同一
時間好多人來面試，接著把事先填好人事資料表交給人資，之後被帶到小房間，裡面沒有
版上一直強調的太國捲…，於是我什麼餅乾都沒吃，來面試的主管人蠻好的，也沒問什麼
艱深的問題，大該問問網路的概念像CSMA/CD與CSMA/CA，OS的一些基礎，像是mutex與
spinlock的差別之類的，之後就都是在講工作內容，然後說接下來會面是很多人再從裡面
找幾個來二面，要我回去等通知，然後主管就送我下樓還跟我握手，感覺人很好。

過了兩個禮拜都沒通知想說GG了，在第二個禮拜的最後一天收到二面通知，二面就是到了
人資一樣帶到小房間等，一樣沒有太國捲有點哀傷，這次來了更大的主管，進來就開始聊
天，中間叫我解釋一下race condition，問問我社團經歷，做過的project等等，但是對
我的論文沒什麼興趣，接著說接下來會有幾個被選來二面的人，要面完所有人再排序，如
果沒很快被通知大該就是備取，然後主管就送我下樓叫我等通知，結果才剛走沒30分鐘，
人資就打來說主管要錄取我。



原本瑞昱二面完隔兩天是MTK，但因為家裡有些親戚在MTK工作，看他們工作覺得好操，所
以本來就不太想去，就把面試取消了，然後過幾天又接到TSMC IT面試的邀請，現在還在
想要不要去面，真的覺得去面自己想去的公司就好，不然面試超麻煩又超浪費時間的，在
面完新代我就把104履歷關掉改成自己投了，雖然我已經很懶惰的只面3家而已XD

然後我想說中華電信真的超級慢，所以三年後再見QQ








