
作者uam1982 (uam)看板Tech_Job標題[心得] 面試提問問題時間Thu Aug 14 15:00:44 2014
最近有面試竹科資深主任工程師職缺，把相關面試需提到問題放上來供大家參考

應徵職缺需要五年經驗(故提供主任職等)，面試主管說薪水待遇會跟現任差不多
想請問一下緯創集團(資深主任工程師薪資待遇如何??) 有90~120W嗎
目前面試是說期望待遇58K~63K左右，希望也有機會跳槽成功~~



再把下列面試主要提問問題給大家~~

"面試提問問題”
組織內容
1.      公司未來發展方向。面對同產業對手的競爭公司有哪些優勢?
2.      該職缺部門組織架構、工作職掌為何?大約多少人? 該職缺上級主管有哪些?
3.      部門職務目標方向為何? 近期有無部門階段性目標?
4.      工作上的內容，可不可以請主管多聊一些?  工作職責內容有哪些?
5.      對於工作需求而出差的頻率為何? 出差的時機點為何?  多久時間?出差相關費用補助費用為何?
6.      該公司與部門相關文化為何?  同仁之間相處狀況為何? 是著重團隊合作的方式來完成任務 還是喜歡員工單打獨鬥?
7.      此職缺的同仁離職原因為何? 該部門離職流動性大約多高?
8.      此職缺工作負荷量，一般同仁平常下班時間大概都幾點下班? 假日是否需出勤上班?
9.      主管對此職缺的要求與期望？可否舉例此職缺較大的挑戰性有甚麼?評估員工績效指標?
10.     主管可否聊聊職務未來的發展性如何，職務在公司屬於哪個層次？
11.     您覺得我在哪些方面離這份工作所需要的素質還有些差距？哪些地方我可以在近期加緊學習來彌補？

教育訓練內容
1.      公司提供哪些訓練來幫助新人更快進入狀況？有無相關內訓課程幫助成
2.      所在職務的部門 目前人力配置狀況如何? 前輩年資大約多久、前輩科系或工作經驗背景?
3.      請問貴公司的on-job training主要是透過什麼方式進行？或者有資深帶領進入狀況?

薪資福利待遇
1.      該職缺薪資福利待遇大約多少?  (包含三節獎金、旅遊津貼、有無加班費用、相關紅利獎金等)
2.      一年加薪幅度為何?  是否每年均有固定加薪機會? 加薪評估依據為何?
3.      伙食津貼大約多少?? 午餐與晚餐費用為何? 伙食水準?
4.      貴公司有無換休制度? 新進員工特休天數為何?
5.      貴公司有無團保制度?

最後的問題
1.      請問什麼時候可以接到近一步的通知呢？自己最快報到日期為何?
非常感謝主管給予的面試機會~

