
作者s10015 ()看板Tech_Job標題[心得] 包子回憶錄讚讚讚時間Wed May  6 13:40:53 2015
        小魯不才去念GG面試穿著不得體，被HR覺得是公子哥打槍，浪費了副理親人的推
薦,之後礙於面子自己投履歷確被竹科應徵,但家中有長輩在不便遠行,就坐車到聯電面試,
結果號碼牌被抽完了，心中怒喊我還沒上車。
        此時總不能空手而回,就在104看到包子隨到隨談，由於太陽太大就迷迷糊糊的進
入夢境，夢中來到樹谷園區經過象徵式考試，我旁邊的英文
錯五題也進入面試,終於輪到我了面試官看到我學歷很滿意的要我從技術員轉助工，我就
說好心想賺到，還很幸運的跟女友(GG)同一天到職。
        ㄧ踏入fab...這邊是冷氣房吧...GG的廁所還比這乾淨。真的不誇張之後小花學
姊幫我調了薪，到了端午女友拿了1500禮券，我只拿了兩串香蕉補補身體，之後無緣無故
當了領導職位開始踏上了不歸路，夜班交接到早上十點才走，報加班兩小時還被助理嗆，
之後下班直接走人，課長勉為其難的讓我報加班。
       之後公司擴廠分AB棟，優秀的不是離職就去另一邊，又進來一批雜耍團IDL有事情
只會問你們的機制呢？OI呢？工程師不想對策不進線只會怪罪基層找交替，尾牙還被提報
年度優秀員工，認真的工程師因為能力太強又不抱大腿，馬上被邊緣化。
        某次小魯在交接跟課長起了衝突，我在報FPC壓痕不良，英明神武志在中華的課
長可能姊姊聽太多跳針一流，跟我說FPCA沒有假壓，可是我在報FPC呀！他說我亂報要約
談我，我就嗆他連NG CODE都搞不清楚就直接曠職回家了，之後小魯就黑掉了。沒績效也
就認了連職務加給都沒領到過，掛著助理工程師的頭銜做工程師的事領技術員的錢，偉哉
包子讚讚讚。
        班中有人半年請完所有假別，連曠三職包子還是讓她繼續桿麵皮，多麼有人情味
的一間公司。加班中午來也沒人管，想幾點走就幾點走。多符合人性，從去年到職到現在
女友領到的禮券快10000， 小魯一半不到望塵莫及。就毅然決然的離職。最近收到扣繳憑
單同年同月同日到職薪水差了
六位數，離開前還說在熬一陣子就要升助工了走了很可惜，公司要分紅調薪你確定要放棄
大好前程?
        但小弟覺得這個噩夢太真實了，突然間被人搖醒。肖年仔你到底要不要加入包子
讚讚讚?
        看了手機我在這昏迷了快一年。夢中的啟示原來隔一條街福利差這麽多...

