
作者ntcbsinica (血債血還)看板Tech_Job標題[心得] 我面試幾十間高科技公司的過程時間Tue May 21 23:41:23 2013

1.英業達集團 : 有筆試,接著有兩位主管來面試,他們希望我到大陸吳江長駐.

2.華義國際 : 有筆試,考的非常難,我在寫的時候,就知道沒希望了.

3.台灣優利系統 : 沒筆試,不過面試官直接告訴我,我不適合這工作.

4.群光電子 : 有筆試,接著有一位主管來面試,不過群光的交通非常不便,令人卻步.

5.遠百愛買量販店: 他們希望我做大夜班的 AS400 MIS,HR打電話給我,直接錄取我.

6.新光三越資訊室 : 薪水非常低,月薪只有 23000 而已.

7.南山人壽資訊室 : 這個工作是 OP 的缺,去參觀他們的機房後,就不考慮.

8.日商台灣三住 : 筆試非常難,我在寫的時候,就知道沒希望了.

9.香港商東亞銀行 : 徵的是優利系統的 MIS,雖然我有優利系統的經驗,不過還是沒錄取.

10.三勝製帽 : 面試我的人,好像是老闆的親戚,無筆試,只有面試,聊聊天.

11.德商西門子 : 也沒筆試,只是聊聊天,問一下為何從前公司離職.

12.台北歐洲學校 : 沒筆試,只是和面試官聊聊天.

13.薇閣中學 : 先和資訊室人員面談,然後再和校長面談.

14.勞斯丹頓台灣代理商 : 無筆試,只有面試,和面試官談的很投機,他希望我能來上班.

15.春源鋼鐵 : 有筆試,然後和三個面試官面試,不過我的筆試考的很不好.

16.Giordano台灣分公司 : 無筆試,直接和主管聊,他們是要找懂POS機的MIS.

17.某線上遊戲公司 : 忘了公司的名字,也沒有筆試,只是和主管聊聊天.

18.某IC設計公司 : 在北投,和主管聊,他要找的是 LINUX 很強的人.

19.動力安全公司 : 這家主要是做銀行的外包商,因為我沒有MCSE+CCNA的證照,

                  所以就沒錄取了.

