
作者newbornme ( )看板Tech_Job標題[心得] 做了決定後，卻 ...時間Mon Sep 15 18:06:53 2014
這陣子拿到台達正式的 offer letter 後，已約好報到日。

未料前陣子面試的宏達電也來通知錄取並報價，
而這個開價讓我猶豫了一下：

          台達電            宏達電
薪資      N*(14~16)+bonus   (N+20K)*14+bonus
職等      資深S3            資深(？不確定，忘了問
內容      純軟體系統開發    Android 前/後端平台相關研發
地點      龜山工業區        龜山工業區/新店
工時      9~19(？           ？但面試時主管說最近很重視工作/生活平衡
交通      開車15分          開車15分/要搭廠區接駁車
出差      104上寫需要       無

對，我沒打錯，月薪是多 20K。

純討論，換成各位，想知道會做怎樣的選擇？
而我心裡大概已有個底，所以也是希望藉由這例子帶起一些討論。
(p.s.  N 仍抱歉容我保密一下，但敝人軟體研發年資七年多，所以薪資範圍應可推測)

