
作者googleptt (能知明日富可敵國)看板Tech_Job標題[心得] 台積電tsmc設備工程師面試!!時間Sun Mar 10 22:54:40 2013
應徵職缺:南科14廠黃光設備工程師
http://i.imgur.com/EqV50yZ.png

大概流程:
進lobby跟櫃台小姐報告，XXX面試，櫃台小姐就會指示然後就進入一個交誼廳，
裡面滿多人的，大概快20，說實在去面試的，每天來來去去的，不少人，不要太
早去，不然會等很久，穿著也不用太正試，得體就好，南部夏天很熱
台積電面試都一律去台南南科嗎??(因為有大概跟一同去面試的，
有從基隆下來的)

接著時間一到，人資會唱名開始收資料->接著做英測(有英檢的就直接拿給人資，
不用測)+性向測驗(都在電腦前作業)，然後就拿著你的資料袋，坐上一台專車前
往面試地點
每個參加面試的人都會跟主管面試嗎??因為跟我同一梯進去的我看有
些沒來跟主管面試?
還有英檢是可以作弊的，但不是看隔壁的，也不是事先知道題目，不知有沒有人
有發現???

面試流程:換證件，到一個2F的地方，1個人1間，總共有3-4間，不太記的，然後
主管就進來啦，滿身煙味，因為本身不抽煙，對煙味特別敏感，然後就開始聊天


主管:研究所研究的東西、英文自我介紹、有問題都可以問
我:什麼樣的人才能進入台積電
主管:我們需要「志同道合」的人 (http://i.imgur.com/YGKA8Wc.png)
我:台積電最大的競爭對手是?
主管:我們台積電世界第1，你也知道東西不能像研究所ctrl+c、ctrl+v，要有辦
法.......
我:提了很多問題，但我覺得都是廢話，因為最後沒上
主管:有沒有同學在台積工作的，那你覺得本次面試，有什麼我們需
要改進的地方嗎?


大概聊了快1小時，但也是被打槍，基本上有丟履歷都有機會參加面試，會不會上是
另一回事，因為人資也不可能整天閒閒不找人來面試，領一樣的薪水，工程師會很..

結論:主管要你，你就會上，主管不要你，聊再多也不會上
成大碩士，進南科，中興碩士，進中科，逢甲碩士，進中科，以上因為以前同學都有
進去，且成績不是太好，有些還有被1/2過，但後來班級排名有前3名過，進去的同學
都念機械所畢業的，只是畢業學校不同罷了
但後來研究所態度都不錯，只要有那個態度，要進去不難，
只是我也不知道台積電最後選人標準是??

最後收到一封很制式的打槍文http://i.imgur.com/rcaPQgT.png
大家都一樣嗎??

