
作者kai0601 (老頭子)看板Tech_Job標題[心得] 給科技人的建議時間Wed Sep 24 22:52:37 2014

趁著躲中國國慶回台，發了幾篇文章
有褒有貶，我全部收下了
有人很可愛，版上酸不夠，還自己寫信來秀下限
還有人來信問我公司名，我覺得來意不善，因此不給，之後貼了一堆台商被中國人修理的連結給我，也太好笑！
我並沒有欠你什麼，我的公司叫什麼？我做什麼產業，不是我要跟大家分享的重點，且已涉及個人資安
我很真誠的分享個人經驗，無一句虛言，你信不信對我來說一點也不重要，這樣應該沒錯吧？

仔細想想，版上不就是我們待過公司的縮影？
跟大家分享幾個故事：
1.版上RD酸製程，製程酸設備、生管。小弟是114研究所畢業幹設備，還是要輪班的設備，在版上是不成材中的不成材，但上班十年後，我們幾個同學聚會，大家公認設備是CP值最高的職位，從同儕競爭力（就是升官路徑），上班時數，長官壓力這幾項指標來評比！尤其是輪夜班的設備，更是爽中之爽。
2.上一家公司，某次考績長官幫我打最高，一群製程工程師（全部都是112跟114碩畢），趁我下班後打開我電腦看到我分數後，去跟主管抗議，說這個人常常準時下班，憑啥拿最好？在他們認定，製程比設備高級，留下來無薪加班比準時下班高級。
3.某A是某B的師父，他們負責同一設備，某A什麼事都凹B做，但功勞都讓A搶走，實際功力B已遠大於A,最後績效A比B好
4.跟當兵一樣，大學看不起碩士，尤其不平菜碩士薪水比他高
5.紅的人做什麼都對，黑的人再怎麼努力還是黑，績效永遠比較差
6.就算長官是明察秋毫，打績效很公正的長官，最認真的人分紅只比最混的多10-20%（吃大鍋飯！）

以上都是我個人親身經歷，我想待過科技公司的大家，或多或少都經歷過
我覺得這幾點，跟台灣科技公司競爭力漸漸衰退有一定的關係
簡單來說，高傲、賞罰不明、內鬥、吃大鍋飯、爭功諉過、見不得人好

我從不認為自己是成功人士
只是運氣好了點，剛好研發出一個好用的技術並申請專利
另外，我工作後就開始涉獵投資
投資跟我本業正好相輔相成
本業不順時投資獲利可以使我不慌陣腳
投資不利時有本業撐著，可東山再起
最近整理名片，更發現我投資界的朋友已不少於科技界

現在的薪水跟物價，
乖乖上班致富已不可能了
如何充實自己，把握稍縱即逝的機會，這我真的幫不了你！














