
作者stocton (不可能,沒感覺)看板Tech_Job標題[心得] 大家遇過的師傅?時間Wed May  1 20:45:30 2013
  小弟最近到一家新公司
  目前到職一個月多一點
  不過卻讓我遇到一個"極品"的師傅
  不知道版上的大大們,以前的師傅都是怎樣的情況?

  極品行為一:
  到職第二星期開始瘋狂丟case給你,(第一星期他出國)
  當你問他問題,
  他說"自己要想辦法解決啊,不能什麼事都問我吧,這樣你能學到什麼?"
  到case我沒辦法準時交件,delay了,
  他說"遇到問題為什麼不來問我?問問題對你很難嗎?"

  極品行為二:
  明明沒交接給我的case,明明是學長的case,
  隔天上班馬上跟我要data！
  吞下去，趕快去做追，他還一直罵你delay!
  追的結果,其實負責的學長早就把data寄給他了!
  明明沒教過的事，硬要說有！還罵你記憶差！事情都不記錄!

  極品行為三:
  當我專心的在處理他交代的A case時，
  他會不停的丟B,C,D,E case給你處理！
  而且都是馬上，然後過一下子問你A處理好了沒？
  當我很認真的在處理ABCDE case時，
  隱約聽到他在跟某個單位電話討論F case！
  睡個午覺起來，他就會問你〝F case,你有沒有去追？〞
  我當然一頭霧水！然後就是一陣炮擊！
  什麼交給你的事都不記嘛！記憶有問題嗎？
  所以,現在我還得監聽他的電話內容,XD!

  其實我覺得事情多沒關係,我盡力去做!!
  但是明明沒交接給我,或是沒跟我提過的事
  卻不斷的丟給我,然後不斷怪我罵我
  這點我真的不能接受!!!


  所以小弟,明天就要提離職了!!
  去他的怪咖!!!


