
作者CERIUSK (Kim)看板Tech_Job標題[心得] 20天的OP之旅。時間Thu Dec  6 23:13:20 2012
前文先廢話一下，小弟知道板上比較多，都是偏向工程師職位的前輩。

但畢竟是心得文。 還請手下留噓。

小人我再十一月底去到精機園區面試。

外頭誠徵op的布條，我想大概從建廠後就不曾撤掉的吧。


面談很簡單，隨到隨談。

跟警衛換證一下就去旁邊的面談室應徵填寫資料。

寫完一些履歷，約50分鐘。

就有個HR小姐來"快速說明"一下你的薪資。

(P.S 大家有聽過銀行投資/信用卡廣告吧？ 後面附加利率那種說話速度)

不唬爛，不用想我看HR小姐一天不知道說上好幾次，倒背如流了吧。

然後HR就帶我跟我朋友，到另一間約兩坪大小的房間內再說明問一些問題。

然後，微型MIC跟大大的監視器就對著你。

HR有先說有錄影錄音.....感受非常像是再審問犯人！ 只差沒有檯燈

問完後。 就說我們可以閃了。


離開後，約兩個小時就被告知可以報到上班了。

附註一下：應徵前有問過是否可以住宿...回答是  滿了 Orz

等到我離職，也沒有主動告知過我是否可以住宿。

第一天上班，以往工作經驗大概就是上上課，了解公司產品營運等等.....

但，不是這樣！ 那我也認了

報到後簡單寫一下資料，就分配廠區。 配發識別證。

我發誓！ 我第一次看過有公司的識別證如此"簡陋"


一張hid卡，四張超商再打售價的貼紙 一張雙面膠

把四張便利貼寫上工號，姓名，廠區，部門。

然在旁邊貼上雙面膠再貼上你自備的大頭照。

完成。

這是你的識別證， 完成了。

好的。 HR帶到廠區後就由部門的文書小姐帶人了。

文書小姐只告訴我怎麼從"機車"停車場走到fab。 這家公司開車自己找路邊停車

接下來就到無塵室找衣服給我穿了。

這時候，大約十點多...

一進到機台區內，不大...大概一百坪左右吧。

繞一繞，說明一下再幹什麼。

然後一直強調，東西有多貴有多貴...(之後工作也是一直被強調說東西很貴)

之後，把我帶去給小組長跟副組長認識一下。

進fab沒30分鐘。

就把我丟給一個女生。

接下來，開始地獄時間。.......................................

先說明小弟我本人，並無近視，散光等問題。 我也沒戴眼鏡

帶我去找那位女生老鳥op後，我做的事情很簡單。

翻o環！！

O環有多大？ 直徑約1公分內.....要翻成同一面。 用小鑷子慢慢搓翻

非常非常非常非常非常非常非常非常........

請原諒我用很多非常，因為真的很痛苦。

我生平第一次感受到眼壓飆高，下班後我右眼已經成為血輪眼！

p.s 我去眼科看過...醫生說用眼過度 有點假性近視

然後我問醫生怎麼只有右眼，說是個人習慣問題，我比較習慣用右眼去聚焦。

很多的線上op跟我說，這很正常...眼睛乾澀 變紅 常有的！

你以為完了嗎？

除此之外，你的肩頸會非常僵硬&痠痛....

這種鳥事我持續三四天後才叫我弄別的....

好了，中午吃飯時間了。

我是跟隨帶我的姐姐吃第二批，只有四十分鐘吃飯休息時間.....

一樣，認了。

但是當我看到那"午餐"...........

我實在不知道，一家獲利如此良好的公司。 提供給員工的午餐如此........






爛！！！





我不要求，吃到一份要七八十的便當。

但是當你看到那份便當收你50元，雖然公司出25。

如果這便當再外面賣，賣我40元，我也不想吃！

好了，吃完飯。

再上個廁所，問一下姐姐休息室在哪邊？

餐廳，樓梯間，物料棧板。 就是休息室。......


聽到後真的挺訝異的。 一來我不想再那個油膩膩的餐廳桌上休息。

二來..剩下約5分鐘我不知道可以休息到什麼

然後三點 休息十分鐘。五點休息半小時。

op姐姐跟我說，休息十分鐘的你想去廁所就去。

因為那是給你上廁所的時間。

一天有兩次十分鐘，十點 三點 各一次。

嗯...走出fab脫掉無塵服，你剩五分鐘哦^___^

超過一分鐘就要跟副組長報告說你超過休息時間。

常常這兩個時段，幾乎沒什麼人出fab....有也只是去廁所。

其間，一直很忙很忙。 很趕很趕。

機台不能停，備料要能有12小時以上的貨可run！

一直忙到20:20 打鐘了

但是帶我的姐姐說，不能走阿.....

我整個暈了...問 為什麼？

他跟我說料沒有備完.....

然後我第一天，打下班卡是20:4X.....

很晚嗎？？

不...很幸福.....

最晚我打過21:5X的下班卡......而且我從中餐後就一滴水沒喝，沒上廁所

壓力，讓我感受不到肚子餓....

但是我應徵的是起薪兩萬四的OP不是嗎？

再這，別以為薪資給的很多....中科內(非精機園區)

很多科技公司肯加班絕對比這家好...

還有很多細節沒說。

假科技真傳產

對股東慷慨，對員工極度苛刻。

工作跟休息用餐環境，很糟糕。

無一定流程制度...


先打這樣...其實要說的很多。 但是怕文長大家很煩

