
作者sinsandy (sin)看板Tech_Job標題[心得] 某實習生心得時間Sat Jul  4 13:09:51 2015
     小弟不材，在大四時無所事事，便作了一場夢，夢中應徵去了某K公司(主要是FT製
程)實習，簽約一年
，
     月薪什麼都不扣26.2k +1.8k每個月車馬費，名義上上班4天一天回學校上課。
  職位是助理生管工程師，但其實24hr on call...，機台有問題42同事不分晝夜假日cal
l,客戶強迫加line假日一直line  or mail問貨能不能禮拜一出等等，其實算合理因為機
台idle就浪費資源嘛，
      但是我只是"實習生"錢比正職少好幾k可能還差到10k,卻做一樣多的事一樣am 8:30
~pm8:30(非每天，可能9點多下可能6點多下，以平均來說),假日一天還要花3~4小時連線
處理公事(無法報加班因為實習生打卡制除非每個六日都回公司上班)，還看著其他實習同
事(別大學的)爽爽18:00準時下，平常沒事還可以聊聊天。於是我約到就離開了，也要當
兵了。
    想問夢中這樣到底算不算草莓族?這算科技業的常態嗎？請大家指教。

