
作者markwu123 (單身旅記與日光傾城)看板Tech_Job標題[心得] 面試心得 （一）時間Sun Jul 28 00:10:27 2013
面試記錄

個人：中字輩資工系、所畢業。.NET的工程師
      三年SI公司，一年半電子業CIM。不太適應CIM的On call
      由於在CIM領域很挫折一年半中曾經有上中華航空，但是
      還是覺得不能逃避，就繼待，最後還是撐不過決心職職。
      萌生去意，七月中遞辭呈，開始找尋工作。遞辭呈時，主管
      找我去談，覺得我和一年半前很有信心的模樣有天壤之別，
      我苦笑回答，我覺得我離開之後可能只能去加油站打工了吧。

台中台灣新蛋

面試內容
    台中新蛋打來找我去談.net的職缺，便想說去聊聊。面試的時侯
有寫一些性向測驗，有一點技術的測驗。主要為他們的技術職長官來面
試，聊了一下他說馬上就不認為我可以走技術職，就以面談SA和PM的
角度去面談，點出我一些問題（包括講話、思考有的時侯不習慣看對
方）可能有這方面的條件，但是真的完全沒有經驗。所以只能以Junior
的等級來看待，並建議我好好思考未來究竟要路線。靜下心來去思考

心得
    算是震撼教育，老實說第一間面試就遇到這種直指人心的面試官，
算是一種另類收獲吧。不過講坦白一點。現在台灣的社會氛圍，不太
能允許一個接近三十歲的青年人就業經歷空白太久，所以我真的能思
考的時間有限。但是還是有嘗試其它方向的面試（這是後話，在此表
過不提）

結果
   無聲卡


義隆電子ERP工程師

面試內容
    性向測驗、簡單的程式能力和SQL。後來就是處長級和長官來面談，
面試時似乎對我印象不錯，感覺也有意願會錄取我，工作內容主要是寫
義隆電子的ERP，說最快一星期會知道，後來是人資的一些性向問題，這個
人資小姐還蠻可愛的，不過好像結婚了（誤）。隔天處長打來說錄取，薪資是
55K/M。本來想說可以比較安心地繼續找下一間公司，不料這當中再看104，這個
職缺又跑出來了，此時心中暗叫不妙，可能生變，結果果然不出所料一星期之後
HR打來說「由於公司流程可能會等到八月初喔，你要不要再考慮看看，
或是可以再找」。瞬間「登愣」一下，不動聲色地說「沒關係，我會等等
不過還是會繼續找」，再隔一星期，人資打來說由於公司政策問題，所以暫時不找
了，可能過幾個月後還會再找，然後說主管覺得我很優秀云云。

心得
   可能是因為我要九月一號才能上班，所以才被打槍。也有可能真的是人事凍結
不過老實說這也不是第一次相談甚歡，最後不錄取我，只是第一次OFFER到手，轉
眼就飛了，不管是不是真的人事凍結。我想人資小姐還是盡他的力量做到「安撫」
我了，雖然當下覺得很難過，眼淚不爭氣地流下來（那時還要開會，老實說，我完
全沒辦法開會了，對不起老闆orz）不過朋友有傳來說她朋友在義隆很操啊，或是
怎樣怎樣。心情是比較好一點了。就繼續投，然後後厚地寫信給已經說推掉面試
的公司，請求再次面試，這是後話，在此表過不提

結果
    offer 是一種很玄的東西，無聲又無息出沒在信裡，轉眼間又被吞沒在電話裡…

富智康android

面試內容
    本來是不想去的，因為社會印象差，不過想想自己沒什麼條件可以挑工作了，
還是乖乖去面試，人資還蠻可愛的，在操作英文測驗電腦時，發現電腦壞掉，蹲
在那邊時很可愛（誤）。考一些英文，不算考的太好。然後考了一下C語言，完全
不會寫，心中就在os，不是要考android嗎？？？？？結果主考官一進來，哇靠，
是我認識很熟的球隊學長，心中馬上大石頭落下來。學長說他撈屢歷時有看到我，
不過覺得我的背景不太適合他的team（做底層的）就推薦給隔壁組，然後隔壁組
也小聊了一下。其實心情還不錯。也有問到薪資和上班時間，還有他們沒什麼人
鳥，尾牙都坐在最角落XD，上班時間最晚七點半就閃光了

結果
   不予錄取

謝金燕的經濟人公司（誤）

面試內容
    主要是在台中面試，考了一點小小的技能測驗還有填一些resume。公司主要是
負責公司內部的系統。不太會有加班，正常上下班，主要用java開發，然後，就沒
有然後了。

結果
    要去複試

大立光ERP
面試內容
    這是一個很妙的公司，有專門的面試區。工程師和作業員一起在同一個房間面試，
一開始進去，人資不太有生氣地言語，感覺令人不舒服，發的考卷內容是國中數學…
更是不悅，然後在最後英文測驗問有什麼心得，寫了點婊她。不過後來才發現她們一天
要面對超過三十個以上的面試者，真的很難有什麼熱情，後來一些互動比較好之後，她
其實也不吝給予我笑容。所以有點後悔，面試內容主要再考了一些JAVA。面試官有二。
一個是這個TEAM的主要開發者（沒錯。目前這個Team開發就只有一個），另一個好像是
長官，主要是用java開發。等穩定後，要costdown把database換成free的（我那時聽到
就三條線），cost down居然把腦筋到這一塊。大立光的作風很硬這有所聞。一天只能
休息一小時。早上十分，下午十分，中午四十分…

結果
    感謝卡

緯盟ERP
面試內容
    考了三張還是四張類似智力測驗的東西，基本上號稱快手（？）的我，都在規定內
大概2/3的時間內寫完，又考了一些技術能力。最後發了一個公司員工守測還有公司風氣
的東西後來查了一下，發現有些內容從慈濟中找到。對裡面兩句話印象很深，一個是公
司不是慈善機關需要承擔經營風險，第二句話，員工要和經營者是好伙伴，一起承擔。
面談者是看起來蠻資深的長官，有談到他們目前做的案子在做一個案子，要符合世界規
格。然後也有提到薪資package，公司以利潤中心制，薪資有10%是浮動的，看當月積效
如果沒有達到就沒有錢，但如果在季有達到，可以回補，如果還是沒達到，還有年可以
回補。筆電要自備。補助三萬元。按月分攤給你

結果
    無聲卡


其它的有空再POST ORZ

