
作者secret99 (bad Cupid)看板Tech_Job標題[心得] 皮卡丘的藍單文化時間Thu Feb 28 19:22:13 2013
  小弟不才,自從退伍進皮卡丘以來中間歷程遇到許多前輩和後進因為生涯規劃
  以及種種的原因離開了皮卡丘
  道也讓我對於皮卡丘的藍單文化頗有一番見解

  皮卡丘要離職的人, 如果要直接到人事單位申請離職單(也就是藍單)的話,
  人事單位會先要你向自己的單位主管確認.
  要單位主管同意,人事單位才會給你一張藍單
  套句軍中的術語就是, 老子服了一年的兵役要退伍了,
  去申請退伍令的時候,參一說要連長同意才可以領退伍令
  好心一點的連長呢, 就大概問了一下原因, 二話不說同意了
  如果遇到機車一點的連長,就會左閃右閃,說我們已經幫你注射了超級士兵的疫苗,
  等待外星生物來侵犯地球時, 就幫你打造一個22k , 喔不,是28k金的盾牌
  讓你當美國隊長帶領復仇者聯盟~
  有些人也許在這樣的情況下,暫時停止拿藍單的念頭
  除非你辭意甚堅,拿出勞基法的那一套,員工只要在30日前告知要離職.
  但是下場就是雙方撕破臉.
  藍單本身就像一個rpg 任務, 繳交公司給你的任何OA設備,停車證,欠款,借書.. Bla bla
  有人很聰明的申請了1TG 的硬碟裝在NB 內, 繳交時偷換成500G .
  或是偷偷夾帶SAMPLE 出去. 但這樣都是難逃法眼.

   我悄悄的離去,正如我悄悄的來. 我揮一揮衣袖,不帶走一片雲彩
   對,就是讓你連一片雲彩都帶不走~

  不過今年過完年後,大概是太多人在尾牙的醒酒區躺了一下,突然就驚醒了
 (不像我還繼續留下來醉生夢死)
  年前備貨的藍單竟然都被拿光光了
  這時, 比較機車的單位主管可能就會說
  藍單都被拿光了, 等到藍單印好再離職吧.
  以往武林高手要退隱江湖, 還要準備一個金盆 , 昭告天下說要金盆洗手
  如今金盆已被用完, 大概是人事單位在年前所始料為及的吧~~

