
作者XINGUAN (XIN)看板Tech_Job標題[心得] 永光化學面試心得時間Sun Apr 19 16:16:35 2015
小弟前陣子去面是永光化學，求助於板上非常多，雖然之後不見得會到任，但是很開心面

是隔天就收到錄取通知，第一次面試就上感覺還蠻不錯的。


小弟是北部國立大學化工相關畢業，面試職位為：

生產部技術人員/工程師（技術員？工程師？）

面試的流程大概是1.公司簡介&收資料
                2.筆試(情境申論、化學、英文翻譯)
                3.面試(三個面試官，應該是廠長、製造主管、人力主管)

基本上認為自傳跟履歷及學歷是第一關，筆試應該是測驗你有沒有一些基本的認知，題

目不難，但是有些背的東西不可能全記得，我忘記就跳過了，計算題也沒用計算機去算。

然而面試是重點，公司的工作性質比較硬，所以希望吃苦耐勞待得住的人來工作，所以要

表現出自己堅韌的一面，主管的問題大概是從你的履歷自傳去下手。

工時：沒明說，但不常加班，加班可以報加班費。

薪(全年14m)：

試用三個月：36K+輪班3K+生產獎金2~4K(板上之前有人說6~10K可能是過去的行情了)

之後人資說會是表現微調

宿舍：2500/人 雙人房8坪

我以前有個認識學弟在當獵人頭專員對我說過，找工作看緣分，希望大家都能夠找到自己

要個工作，之後面試其他工作再跟大家分享。

