
作者windlll (我要工作阿)看板Tech_Job標題[心得] 趣事抒發，兩年後被勾起時間Fri Oct  2 19:28:58 2015
(文長，不想看的請左轉出去XD)


兩年前剛從研究所畢業開始找工作
某家公司HR透過104發來面試需求，然後仔細一看發現是『軟體工程師』
接著研究工作內容後，OK，這個職務不錯，開發軟體配合公司的產品生成可用AP
純軟的，於是回覆願意面試

去之前準備好履歷，自傳，等相關資料
然後那天突然把mail的內容印出來，連我自己都很訝異為什麼
裡面有我跟HR交談的紀錄，包含確認職務內容，職稱
雖然有人會覺得還沒拿到offer問什麼

另外也找了該公司的產品...歷史等，盡量準備

面試當天，HR說要考英文跟性向測驗，OK，這沒問題
時間一個小時，寫完收工後，等了10分鐘
一位主管下來，稍微介紹一下他自己後請我開始『自我介紹』
到這邊都還沒問題，接下來的事情就是我把這家公司當成黑名單一員的過程

自我介紹完，主管看著履歷
突然問：『你是要應徵軟體工程師？我們沒開這個缺阿？』
『抱歉，我是接到HR的主動面試通知，確認過有這個職缺後我才來的，所以說沒有？』
『對阿，而且我要的是有工作經驗的，你沒有工作經驗，你來幹麻？』
『我想可能有什麼誤會，如果不符合你們的條件那面試就到這邊
我先離開了』
『那當然阿，浪費我時間找一個不相干的人面試，你來幹麻？』

突然間，我火起來了，你一直強調『你來幹麻？』
好像委屈的只有你，浪費時間的只有你？那我算什麼？

『你阿，不要搞不清楚狀況就跑來，HR講的又不一定真的』

理智斷線

『HR講的又不是真的？那找工作誰可以相信？
你的mail有在人力銀行上嘛？有寫就是你要找的嘛？
你說阿，不然我直接寄信問你好不好？
一直強調我來幹嘛？我就是說收到通知才來，剛剛我也問了
如果不是你要的那面試就到此，我給你台階下你還拼命噴我

我來面試是希望可以得到一個機會，你不給就算了還一直噴人
求職者很卑微希望公司可以給機會，但也沒卑微到尊嚴可以給你這樣踐踏
你們公司自己沒有同步好累的求職者浪費時間來面試，才知道沒機會
沒車馬費就算了，還要酸人，這家公司是多偉大？還是你超強可以這樣踐踏人

我跟你這輩子搞不好就只有這次見面，萍水相逢你要這樣酸人是嗎？
你既然這麼厲害你去把HR叫來當面對質，看是我搞錯還是你們HR弄錯

如果前者我道歉然後走人，看妳們之後要把我黑掉還是怎樣都可以
那如果是你們自己弄錯了，你們要不要給我道歉？』

把mail的紀錄丟在桌上(內心OS：難道我早就預感有這事情嘛...)

『這是我跟HR的來往MAIL紀錄，我再三的詢問這個職缺
並且確定有這個缺以及相關內容後我才來
現在，麻煩，你，將，HR找來，我們當面對質
還是你要開一台電腦，我馬上把MAIL紀錄翻出來』

因為很大聲，在外面準備要進來的HR進來了
主管看了MAIL後，臉色很難看.......小小聲的說：MAIL也不能說是真的

『MAIL不能是真的，那什麼是真的，還是這家公司都是這樣玩人
說話不算話，給了證據還要矇眼講瞎話』

『我是說..........HR你解釋清楚，這是怎麼回事』

『我不想管你們了，之後要吵架也是你們的問題，我沒機會還要被你這個超強主管酸
........就算是考驗EQ也不是這樣搞人，擺明整人』

轉身走人

之後這家公司連道歉信都沒寄過來，兩年後的現在
準備要找新工作，又看到這家，又是同職缺，又是邀請我面試，還是同一個HR...

吃屎吧(點選，刪除，上人力銀行BAN為黑名單)

