
作者DefEngineer (追求與尊重理性)看板Tech_Job標題[心得] 中科院裁員影響時間Wed Apr 15 03:56:01 2015
最近看到中油副站長中風仍後每天到班每月領7萬坐等退休俸的事。
讓在下想到中科院之前的裁員，

一般情況下院內要裁人是很困難的，
需要準備很多人事資料，累積多次案例和簽呈紀錄，
而且長官不想當壞人，所以對不適用人員都會優先採單位橫調方式處理。
除非是轉來轉去都讓大家都怨聲載道才會真的動用勞工法規舉證辭退。
印象中一個上千人的單位一年也很難有一個人被辭退的案例(若有請糾正)。

而在下唯一知道中科院大規模裁員的大概是快10年前的事，
那時預算不足，每週每月檢討各單位人事費及所獲得預算差距。
各級長官都快被逼瘋了，
對於能作事的人便百般體諒，而不能作事的便是只能說抱歉了。
在下覺得那時雖然氣氛不好，但一洗原公務機關的養老陋習，
只要能做好事就能過的很有尊嚴，個人覺得其實是個正面轉機，對國家是好事。

像那位中油的副站長中風固然值得同情，但坐領國營企業乾薪畢竟不適當。
中科院是行政法人，所發薪水同樣來自納稅人。
適當有淘汰機制，對納稅人負責，對院內能作事的人也公平。
院內很多高手，不怕神一般的對手，就怕內部制度不健全高效。

在下不是說中科院很完美，事實上也是常有幹譙的時候。
而且如同業界公司裁員狀況一樣，被裁的人不是個人不好，
很多時候只是不適合中科院這個單位，也許在外面會有更好發展。

