
作者sherrychiu (small potato)看板Tech_Job標題[心得] 台積實習面試時間Sun Jun  7 18:11:56 2015



大家好，小妹有幸在本版拜讀一些文章

對於確實增長企業環境的看法與多種角度的觀點

實習的offer拿到後，決定上來與大家分享！！！


先說小妹身家：前四大/碩一

我當初是直接上台積官網填寫實習資料

等啊等，終於等到HR打給我通知面試

爬了很多文章，實習的面試流程和一般的差不多

首先第一關是做性向測驗和英文測驗，性向測驗就是題庫選擇題，慢慢做也可以做完

英文方面就不太了解，因為拿著大學考得多益證書(830)去給HR，HR就說不用考了

第二關是與HR interview，但因當天人資主管臨時有會，所以就跳過

第三關就做廠車到部門與部門主管面試，在電話中有得知面試部門是CPO

面談過程很輕鬆，就當做聊聊天就好了，主要把自己的優點展現

主管會一邊看資料一邊聽自我介紹，問的問題多半和自己當初寫的資料有關

問完之後，主管也會說自己部門的主要業務執掌

聽完後就是慣例的謝謝再聯絡



約莫在五月底時，接到電話offer

六月初拿到紙本offer，實習兩個月 25K

小妹的面試經驗可能稍微特殊一些


另外聽說實習的期間也會有專題競賽，表現好的可能會有pre-offer

加上台積做足保密機制，所以實習生也不會跟實際業務有多大來往

所以重點大概是努力做好專題吧～～



以上是我的心得分享～

