
作者h124168 (JAYPAL)看板Tech_Job標題[心得] 面試心得(群創、友達、祥茂、介面、欣興)時間Tue Oct 22 02:05:10 2013
小弟113光電學士，老實說投履歷投了一段時間了大概中秋節前一兩個星期就已經

有再丟履歷了，但是除了群創之外，其它都是中秋節過後到雙十節前面試的，中秋

節前根本就心灰意冷，工作難找啊QQ，還好中秋節之後還滿多機會的，就來分

享一下希望對一些版友有點幫助


1.群創光電(竹南，PM)

這份是在中秋節前就去面試的，其實那時候根本不曉得這份職務其實是需要滿多經

驗的，當初電話通知我之後就想說去試看看。

一去一開始先考英文，他們裡面就有一間電腦教室，記得一樣是考聽力跟閱讀，最

後還有職能測驗，這間的英文算是我所有面試的裡面算最簡單的，真的很令我意外

因為其實我根本什麼都沒準備就去了，沒想到出乎意料外的簡單，應該是沒錯幾題

考完英文和職能測驗之後，就出來考專業試題，我還記得上面試寫面板工程師試題

大概有150分左右吧，考一些干涉、繞射、黑體、光學基本概念還有電路，電路我有

一題沒寫出來畢竟太久沒去念了= =

考完專業，就等面試官過來，後來來的是一男一女的主管，老實說弟一家面試我根本

腦袋一片空白，自介也都講得亂糟糟的有點慘，面試大概就跟我講解一下這個職務是

在幹嘛的，也是這時候，才知道說這需要比較有經驗的人來會比較好，到這邊我大概

就已經知道大概要GG了，後來她是有說要我多看看，有興趣再打給人資安排第二次面

談，但是後來我就沒打回去了，雖然不意外的無聲卡，但是學了一課也算是不錯


2.友達(龍科，設備/製程工程師)

這間其實去的時候感覺滿偏僻的，下高速之後大概還要開20分鐘的車，途中會經過很

多田園風光XD，一樣到了之後先考英文和職能測驗，友達好像也是仿多益的測驗，好

像考了600分左右，應該算是SOSO的成績，後來面試的，是一個看起來頗和藹可親的工

程師，面試大概就講一些專題之類的東西，求學碰到什麼問題啊，講一下學校社團，

只是他忽然問了一個有關彩虹的問題，好像回答的2266的，後來過了大概一個星期，

感謝函一張。

3.祥茂光電(中和，硬體工程師)

其實這家我本來是丟好玩的，結果沒想到就真的去面試了，他們公司滿特別的，就在

中和交流道下面，在一堆大樓之中的某一棟，聽他們說七樓是辦公室，456樓是產線，

去只填了一些基本資料還有職能測驗，後來就開始面試，面試的是硬體研發的小主管，

感覺他其實滿有想法的，就大概介紹了一下公司的情況，聽說上個月剛在美國上市，

然後就也談了一下關於公司員工訓練跟責任制的看法，主管給我感覺滿有想法的，感覺

是個很積極的人，聽他感覺他們滿希望找到很肯學的人，後來又換一個光學部門的來面

試，就大概聊一下大學專題和介紹一下各部門在幹嘛的，不過這家到現在大概一星期了

，還沒有通知，不知道情況如何。

4.介面光電(中壢工業區，製程工程師)

其實在這家去面試之前就已經有看到板上說薪水很低的事情，開車也大概要花40分鐘，

算是距離稍遠一點，面試一樣人資先來考英文，然後是智力測驗，都是紙本的，個半小

時讓我考，題目不算太難，英文大概20分鐘就寫完了，智力測驗是30題選25題，其實感

覺滿好玩的。

後來上個廁所之後，一個製程部門的高工來面試我，面試的過程非常輕鬆愉快，

他還會參雜各種語助詞，其實還滿有親切感的，他也有說部門的氣氛不錯啊，會常常約

出去打球之類的，而且非責任制，但是希望還是把工作做完這樣，跟高工面試完之後，

換兩個人資小姐進來面談，就一樣聊聊車程啊，對公司的看法啊，基本上整個過程算滿

愉快的，另外一提的就是他們的人資小姐真的滿正的，所以得到面試機會一定要去看一

下XDD，正的那個姓王，名字就不說了，最後offer get，但是薪水真的不高就是了。

5.欣興(山鶯廠，產品工程師PE)

這家基本上就是離我家最近的一家公司，騎車大約15~20分，而且是很熟的路，所以有面

試當然就去了。去了之後，先到一棟大樓裡面找人資考試，一樣是仿多益的電腦測驗，最

後也是考了600分左右，還有做了職能測驗和智力測驗，這邊比較有趣的是後來面試完之

後，主管要我回去重做職能測驗，我才知道其實職能測驗公司也是會參考的，不是做好玩

的(看來我之前都做的很不好)，面試一開始是和人資面談，其實在面試之前還等了滿久的

大概等了快40分鐘有，後來人資來大概講了半小時有吧，就聊聊之前大學的事情，怎麼過

來的，面試了哪幾家公司，就比較像閒聊這樣，就親切親切的，後來換產品部的主管進來

面試，他就先問一下知道公司是在做什麼的(好險我去每家公司之前都有稍微看一下，這

感覺還滿重要的)，然後一樣問一下大學生活啊，興趣啊，然後講一下公司在大陸的事情

大約講了一個多小時吧，然後就開，講說我智力只考86好像考的有點可惜這樣，然後就很

強調說英語的能力，還說他當初英文考的比我爛之類的，還有問我說有沒有在網路上面看

到關於欣興的負面評價之類的，後來重做完職能測驗出來已經六點半了，整整五個小時，

其實滿久的，後來一星期不到offer get。



其實面試這幾家感覺上基本的就是雖然我成績不怎樣，但是我很肯學的精神，我相信主管

看了也都會比較喜歡，這幾家會看成績單的只有介面跟群創，不過看起來學校還是比較重

要一點，最後最近工作真的沒想像中好找，真的祝福大家都能快點找到好工作，希望能幫

到一些人。然後介面跟欣興的人資都還不錯正有機會要去看看XDDDD

