
作者william33 (william33)看板Tech_Job標題[心得] 當元件RD的三個月心得時間Thu Jul  9 21:25:34 2015
大家好啊~

想當初三四個月前，

有不少人來信問我穩懋RD元件開發面試或是公司部門的細節，

沒想到後來拒絕穩懋的邀請，

去了間自以為更不錯更有前景公司的我，

(那時候其實心情不錯因為滿手牌看要打哪張就打哪張)

又開始萌生了退意要把104打開了XD


回歸重點，

不知道大家在面試的時候會問些什麼???

工時嗎??薪水嗎??部門相處氣氛嗎?? 等等，

但是有人去思考過部門風氣嗎??

這是一個很難從人資以及部門主管問到的一個很重要的問題，

但是它卻是就職者在部門能得到什麼寶貴經驗與know how的一個關鍵。



今天我會打算離開公司，

主要不是因為事情太多，

因為大家事情都很多不是針對你一個人。

而是大家對一位新進者幾乎並沒有任何的訓練就趕鴨上架了。

不只是我，

有新人沒碰過TCAD tool，

就丟給他一個範例就要他跑出成果，

或是說很多繁瑣卻又重要的文件要你寫，

主管就丟給你一個範例，

給你參考就等你卡關或是出包了，

再自己想辦法去把包消掉，

或delay或是在被罵被趕當中學習解決問題，

主管的功用呢???

我看不出來他只是把大家當做工具分配任務罷了。



個人認為這些東西都不是僅關乎於個人，

而是會影響到客戶或是別的部門，

於是乎自己的神經是會很緊繃的，

不過也沒什麼人會關心就是了。



在解決問題上，

你可以問但是不一定找的到人回答你的問題，

因為這邊的資訊極度不流通，

所以能回答你問題的人通常也很有限。

以我的經驗常常被別部門highlight才知道做錯了什麼事情。

對這裡的人來說，

新人就是要從出包中學習並成長到獨當一面，

他們說這是新人必經之路!!!



乍聽之下，

新人本來就應該多花點時間在學習上，

不是很合理的一件事情嗎???

反而是我太草莓了不是??



但是這不是我待過的第一間公司，

我知道這樣不會是最好的方法。

以前我帶人，

我會把該教的教給他，(不一定會到很細節)

這樣他做事情的時候才不會犯下很離譜的錯誤，

也有個方向不會浪費時間，

而這也不一定是個人的時間，

有時候也是公司project開發的時間成本。



這就是風氣!!!

大家都這樣子做，

互相分享所學其實這樣子真的進步很快。

我心目中的草莓是沒有擔當、不求上進的人，

而不是被關在小房間裡，

明明一堆人會走路卻要看你慢慢的爬，

逐漸會站再看你終於會走路的那種可憐蟲。



其實我今天如果忍下來，

終有一天我也可以變成像他們一樣厲害，

可以處理大大小小的事情。

但是這種過程不是開心的，

而是頭破血流的達成這種目標。

有意義嗎???

這是我這間公司對於RD人所賦予的期望，

而人事精簡的結果創造出還OK的毛利率，

以及還不錯的良率與元件特性。



這邊的人都不錯，

只是這種怪異的風氣我認為不是一般人應該要去忍受的，

不過我想台灣這種公司應該很多，

我想比我更慘更無望的科技人才大有人在，

對版上的很多人來說這可能只是小CASE吧。


或許有人會說才待三個月什麼都還沒學到就要走了好虧，

或是再待一下等上手了你就可以發揮你的所學所長。


但是針對第一點我的回應是早點確定自己要走的路，

去下一間公司還不是在學習??


再來第二點是要待在自己真的很不喜歡的風氣的環境裡工作很沒有意義，

就像上一點所說的你可以去下一間公司再學到很多東西，

不用非在這間公司挖到什麼再走。



這是小弟的一點點感想，

供大家當選擇自己理想工作時一點小小的參考。


p.s.以前面試別家公司時(也有上耶> <)主管說過，

他不怕來幾個月就走的人，

最怕來了一年多才走的人，

因為一年多來好像訓練好的員工就這樣離職了對公司傷害最深


p.p.s.對於要離開這邊所交到的新朋友仍會有點難過。


以上~

