
作者wikigvxgwc (hatter)看板Tech_Job標題[心得] 面試可以看見的事情時間Fri Mar 13 20:50:00 2015
本人面試經驗幾十家， 行銷業務單位，統整一下，希望對各位有幫助，希望各位少跳一
點坑，物色到良好單位。

1. 和碩
面試時，主管說智力測驗有圖形和文字2種，考到文字的題型會比較難，我是考到文字的
就幾十家的經驗中，這是最有水準的，可以考出你是不是邏輯聰明型
印象很好，感覺很好

2. 勝華
公司當時還OK的時候，邏輯數理測驗有水準，不算難，英文太簡單，考不出程度，如果你
的工作重英文的，你就了解。面試官感覺口說不太行

3. 群創光電
上機考英文，有水準，可以知道這家公司不封閉，是知道現在線上趨勢是甚麼，我的意思
是，很多上市櫃公司，其實只是表面，你一進去從他的考題，面試官的問題，各種態度，
可以看出來，是真有那種水準，還是沒有，如果你期待的是，有水準的團隊

談薪水，如果都不砍，好事，代表他如果目前offer不到你要的薪水，但是未來的加薪，
或者其他津貼福利，可能補足，當然，你也要給他的感覺是你很有工作能力，公司 達不
到你的期待，你也是有能力跳槽或另謀高就，在這樣條件下，你不怕被虧待。

有一點，讓我對這家公司留下好印象是，面試官的態度，因為人和人面對面可以感受出他
是怎樣的人，面試官和我談的很順，最後連此工作有甚麼缺點，團隊方面有哪些相處可能
讓你困擾的都說了，就是希望我看得清楚，再決定要不要去。 印樣很好

4. 崴強
考聽力英文，不難，跟群創差不多，類似TOEIC
性向測驗
人資是單刀直入型的，
薪水普遍偏低
日子好不好過，看你分到那個主管
是個開明，重做事的公司

5. 百辰光電
有類似遊戲類的腦裡測驗，是我喜歡的那一型，有關記憶，反應力，邏輯,....
我30多了，考出來26歲，好像是來自日本有關的測驗，因為我看到介紹是日文
英文，不太記得了

6. 萬旭電業
沒甚麼智力有關的測驗，可見聰明不是在這裡工作的重要工具
英文，主管英文soso，通常全程英文面談的，我都會上，如果那種，教你英文自我介紹
面試官自己只會嗯嗯啊阿，說出一兩句的，或者只有你講英文，像小丑英文表演一樣，
我最討厭自己自言自語，他講中文，你就知道他對自己英文不太有自信，這時候
如果你是業務營銷類工作，你就要考慮，他的視野觀念，是不是local偏重，對外接觸多
的工作，你絕對不希望你的主管視野比你小，不是絕對依據， 但是是一個參考依據。

7. 聯穎科技
沒有智力或邏輯測驗，有英文測驗，但是老實說，很像國中程度而已，考題是一個裡面
主管出了，號稱國外留學，但是英文很差，所以考題可以看出很多端倪，事後有故事證實

這裡有一個關鍵，如果你面試過程，發現你職位的主管，在你專業領域的相關能力跟你有
差距，比你差的差距，你又是上進的青年，那不管是不是上市公司，都不要免強自己了

8. 由田新技
寫了2.5hrs的東西，OMG，這裡值得注意的是，需要填很多資料時，請盡量不要填你認為
不需要此階段就提供給公司的資料，以免這些資料，被作為統計資料，甚麼意思呢?
HR尤其有名氣或大的公司，會因為仗著自己公司名氣，量著你也不敢不言聽計從，
教你寫一堆資料，重點是包含你公司業績紅利，薪資細項的資料，隨著面試者的累積，
藉以統整出來自各公司的薪資結構。  壞處是，你給了，以後你的後輩就吃苦了，薪資被
壓縮。 在統計資料的公司，多不計其數，
有幾間我剛想到，定揚科技，進聯工業

智力測驗是有，但是他的數列測驗，根本邏輯不連貫，意思就是，我知道他在考甚麼，所
以也依"他"的邏輯選出來，但是其實他的邏輯有問題。

在這裡有一點，如果你在公司要考你的考題，找到破綻，那你得慢慢仔細想想，有時候一
個人想要擺出自己的高度，卻無形之中，在真的懂的人面前，洩漏了自己的弱點。

PS 凌巨，就是這樣，英文測驗，我還標註他要考的字中文意思，跟他說，他的選項都不
對。

如果你是應徵業務職位的，請考慮，要你的公司，或者主管，是想要你手中的甚麼東西，
這是個業務例子，不是業務的，可以自己職位延伸思考，公司到底要你甚麼。
有些公司，是要你手中，他想要的客戶名單，你得想，他要到手，有沒有可能踢你出去。
有些公司，是真的要你的專業技能知識，那恭喜你。
有些公司，他要你，但是你能力比主管高，主管要你，是想再利用完畢，踢你出去，以
免日後危及他的地位。

9. 廣寰
有些公司，強調興趣，熱情比薪水報酬重要，的確，小時候，天真的我也如此認為，
但是一切付出都沒代價，除非你在練功，不然公司又不是你父母。

工作強調，彈性很大，你要想這代表，公司應該是領導方向的一方，可能是因為目前沒個
方向，正等待你這個救世主，職位任務沒有明確方向，要你進來看著辦，大哥大姐，
業務的確是個喜歡彈性的人，但是是工作內容在規劃內有彈性，有挑戰，不是完全沒方向
的一張白紙，架構都沒出來，這不是彈性，這叫做手足無措，你要跟著這樣的領導嗎?

華麗的言詞，有其背後的意義，你要懂得是背後的意義。

以上不針對任何公司，只是面試過程中，所引起的啟發聯想在 "別處"發生的，需要注意
事項，希望各位注意 "事情"本身，發生時，對各位以及別人產生的影響。

祝各位，少跳一點坑，少浪費一點人生

