
作者gn4152 (彩**翃***天堂)看板Tech_Job標題[心得] 要遣散費最後反被告時間Tue Feb  9 19:20:05 2016
人生百態!!
去年6月被告知降薪或是自行離職，他告知我的原因為公司產能一直上不去
我都不同意於是被解雇，他有開非自願離職單給我11條第五款給我，但是我去
勞工局申訴給予資遣費後，經調解與走幾次法院後對方律師都說開錯了等等原因，
今年三月要判決是否給予資遣費了。
但昨天收到了對方給的民事起訴狀，說我在任內一年多來出貨不良導致公司產品損壞
，要求我賠償約500萬，我是公司的產品2部經理(公司是小公司我本來應徵的為整合工程師
近來卻變成經理，後來才知道是為了省加班費給的頭銜)，我們是做奈米探針的，公司
唯一一台可以檢驗的機台為SEM，只能看表面乾淨與否，且公司位於民宅內，乾淨度超差，
不過卻把出貨問題一切都推給我，公司也沒ISO認證，也沒有品保，出貨都叫業務檢驗，
業務品管有問題卻把出貨問題說事我的問題，各位看官我該如何是好呢?(如果有想知道
是哪家公司私密我再跟你說)
我待一年多時間，桃園市政府就勞檢了好多次，因為常被檢舉，每次都回答來員說我們這
是實驗室，不是生產工廠，大概是因為沒執照吧(題外話)!

