
作者LINJUCHEN (法蘭克)看板Tech_Job標題[心得] GG校園徵才面試心得時間Thu Apr 16 00:35:38 2015
    大家好，從今年一月以來在版上獲取許多寶貴的經驗，小魯今年應屆碩畢有
    幸拿到GG OFFER，在此分享一下面試心得

    職位：龍潭廠bcim

    背景
    私大資管畢業後陸軍
    113教育所數位學習組＋資工所雲端學程

    面試在三月中的交大校園徵才
    可能我太少接觸到活動資訊，當天並不知道可以現場面試
    於是小魯我帶著當天回家鄉的行李，印了十張履歷，想說先去現場晃晃然後
    搭車返鄉

    想不到在投完GG後，攤位上的HR便帶我前往三樓面試
    面試的情況是這樣的：
    GG一共租了4-5間教室，一間放好約20的筆電用作性向、英文的考試，一間
    是同學們的休息室，前方放有茶點可隨意領用，另外兩三間則是面試會場，
    每間約有10來組人同時面試中。

    第一關進去看整間教室幾乎都HR（穿制服），於是也以為我面試的是HR，
    來回幾句之後才發現是主管
    他首先跟我要資料
    恩？資料？不是在攤位上就交出去了嗎？
    後來急忙跑回櫃臺要資料未果
    看著周圍大多數都是西裝打扮，拿著厚厚一疊資料
    悻悻然地當場拿出筆電來自我介紹...

    首先主管很好奇我的學歷，回應研究所考爛來到冷門所，學一學後發覺所學
    不足因此多修了學程。接著論文的部分則是帶到我作品-線上學習網站，及
    另一個自己跟朋友創業（沒營利純興趣）的社群網站。兩個作品各有200+、
    400+的註冊會員也都還在線。這部分主管也問的滿深入的，於是電腦打開直
    接開CODE開DB SCHEMA來做說明。論文部分主管也很好奇我的data mining做
    了啥，於是直接開SQL SERVER看原始資料、看我的python資料清除程式（約
    100行）順便帶到略懂PYTHON，以及最後其實是用套裝軟體跑分析。可能我
    講的很順，所以這部分也沒被釘到什麼。真心覺得帶自己的電腦所以講的順
    有差...

    接著主管則問到雲端學程的內容，於是我把記得比較熟的名詞講一講，open
    stack、openvswitch、hadoop、mahout等等。主管接著細問了HADOOP的部
    分，剛好這份作業之前花最多時間因此印象深刻，因此也回答的不錯，算是
    通過了這關。

    印象比較深刻主管丟給我一個問題是：你覺得你找這份工作最在意的是什
    麼？
    我剛好腦子也沒想什麼就回答「氣氛」，其實這大概也是我自己的想法。
    覺得比較在意工作氣氛能愉快點，而寫code則首重同儕討論，很多時候自己
    一個人鑽半天
    不如左右問一問就得到一個巧思。
    整體而言面試過程非常熱絡愉快，有點聊開了的感覺，其他瑣碎的問答這裡
    就不提了。主管面試後休息約半小時，帶到測驗教室用筆電進行性向、英文
    的測驗，測驗完後再等待約半小時，面試HR。面試順序好像是現場人員隨機
    安排的。

    HR問到的部分其實前面主管也都有問到過，未免篇幅太長就只打在這，社團
    經歷我當的都是宿營小隊輔等，因此都說想認識學妹哈哈哈這樣帶過。再來
    印象比較深刻的問題有「你是否有遇過什麼難關，在合作的情況下順利的解
    決的？」我當下沒想出來，因此沒有回答，後來他又有再問一次，我也還是
    沒想到（都只說大家窩在LAB趕工報告這樣）。另外一個特別強調的問題是
    我作品之一的「明信片交換社群網站」，問我是學校作業還是自己有興趣才
    做？
    感覺是因為當初作這個有點好玩＋創業性質，所以有點加分。

    整體而言，感覺HR特別在意動機這點，特別在意面試者所說的專長究竟是學
    校作業塑造的還是自己額外學來的。另外也有問到大學成績，我誠實表示相
    當爛，是當過兵後才開始想認真唸書，因此又強調我碩班成績有一次書卷，
    表明自己現在相當有決心這樣。


    結果：
    10天後電話通知錄取，約20天收到紙本offer，沒有二面。

