
作者pumadada (我只是喜歡電腦 才不宅!)看板Tech_Job標題[心得] 科技業畢業微心得時間Fri Oct  2 13:52:25 2015
本魯無業遊民中，某大科技業做了三年後，因家庭和健康因素離職了。

先謝謝同事和長官們的照顧，以及三年來身心靈的磨練，讓我大幅成長了不少，也有點存
款可以休息一下。

我所在的部門雖然比較屬於二線部門，不是生產直接相關的，但對整個工廠的基本製程、
廠房了解也是絕對不輸廠務的，所以應該有資格向正準備踏入科技業的版友做點心理建設
。

１、薪水、獎金。
現在真的沒有什麼第一年就幾百萬了，外行的親人常常  哇～竹科新貴耶！ 等等的，看
到激怒獎金和譏笑獎金，大概會崩潰吧。
當然也有可能是本魯太魯，薪水不高。離職前最後一次是50K。獎金？拿到算撿到，不要
有期待。不期不待不熟傷害。

２、工時。
基本上工時是看能力的，甜蜜期過完就開始給你負責工作，這時因為制度不熟、工作不上
手、各單位窗口不認識，加班到九點十點是必然的。要熬多久就看你上手狀況和老闆的態
度，基本上大概半年到一年。

３、部門適合長做嗎？
這個問題我和一個銀行主管(A)討論過，A問了我三個問題：你們公司多少人、你們部門幾
個人、你們部門未滿一年的工程師佔多少。
想看看這個部門是否適合待或是該找別的，可以從這下手判斷。

４、工作時應該要幹嘛？
個人認為，剛開始應該要增強自己的專業知識及還有建立廠內外人脈(窗口)。當這些都好
了，開始執行向上管理以及能力展現。廠內也能交到好朋友，以後遲早會需要。


５、到底可不可以跟老闆硬幹？
說實話，看老闆。如果老闆講道理的話，偶爾可以。如果老闆不講道理，那建議不要。如
果老闆不講道理缺腦又沒擔當......建議桌子拍了再說，反正事情都是你要扛了，至少還
有拍到桌子，算賺。

6、前輩還沒走我能下班嗎？
別怕，老實說你走不走誰在乎，只要你確定你的業務都完成了，明天不會被問倒釘在白板
上，就走吧。
７、科技業講話都這麼酸嗎？
我是不知道為什麼啦，但是科技業講話就真的酸到爆炸，正妹HR都能開五速嘴還附守護家
園幹到你潮吹，無限上綱到盤古開天都有可能，還有人會問你工號多少(當兵喔?)，酸到
沒東西之後就是酸名校酸碩士酸女友老婆車子租屋.....反正就是雞蛋裡挑骨頭，習慣就
加入，不習慣就快跑吧。
有理講話就大聲。

以上分享，是我的觀察啦。

