
作者chariot825 (polar bear)看板Tech_Job標題[心得] 長興研替面試時間Thu Dec 12 23:31:04 2013

首先感謝科技版的前輩們給予我的指點，讓我順利進入長興。

本人是112高分子所學生，

研替只有投長興一間。

我在104上投履歷，

面試前一星期會打電話通知。

面試前有資料表要填，

上面有一些關鍵字，

"介紹人"與"有認識誰在長興內服務?"

如果是沒見過面的學長，

不要亂填，面試會問。

我的面試是15分鐘的報告，

除了實驗室研究之外，

我大概花了7分鐘來介紹我自己，

有哪些是自己獨有的故事，

有哪些特殊的經歷，

若是人生一路順遂，

除非特別優秀，

不然其實是吃虧的。

當天的面試官有五位，

問題都相當和善，

大概就是

為什麼想從事這行業?

為何想進入長興?

願意來南部工作嗎? (我是台北人)

願意被外派嗎?

有沒有女朋友? 女朋友在哪工作?

自己有哪些優缺點?

最後是由我向他們提問。

當天我聲音狀況很好，

沉穩而有力，擲地而有聲，

予人自信與穩定感。

大約一星期後會有電話確認是否願意進入長興。

感謝板上幫助過我的前輩們，也祝大家面試愉快。

