
作者olddee (odee)看板Tech_Job標題[心得] KLA 美商科磊 CSE 面試心得時間Fri Jun 20 12:47:01 2014
不才小弟118電機學士，目前有拿到台積 EE 14B 黃光設備的和 緯創 電源工程師的offer
 。

因為之前拜讀了許多大大面試心得分享文，所以也把我的經驗寫給大家參考。

面試職缺：KLA-Tencor Technical Support Engineer / Customer Service Engineer （
南科）

面試一開始，頗正的人資（沒拍照有點可惜），拿了一份 中翻英、英翻中的考卷出來。
題目其實可以從KT的官方網址上的Career 的徵才內容介紹找到答案。出發前剛好有逛到
，所以寫的算順利。
另外還有一份 CSE Technical 和 英文 Reading 的考卷，要求我在1.5小時內完成。

Technical 部分是選擇題考邏輯、一些基本電學的概念。我考78分

Reading 部分也是選擇題。題目給一段兩個人的對話，考語意理解。我好像 80 幾吧。

接著就是等單位主管來面試，總共3位主管；整個面試約莫30分鐘，精簡扼要。

過程包含中英文自我介紹、主管介紹CSE 的工作內容，然後說有可能會很忙，家人、女朋
友可能見面次數變少等等。接著就是中英文夾雜的閒聊。

接著人資又出現，送我一個便當。順便告訴我。晚點有一個從竹北公司的處長要過來，要
我順便跟他面試。

吃完便當，換人資面試我。內容也偏向閒聊居多。提到的公司福利部分大家也可以從104
得到答案。

但是，聊天過程的語言切換開關由人資決定。也就是說她問了問題要我用英文回答，然後
她再從你的回答提出問題。

然後接著談薪資的部分，因為我實在不知道外商公司的薪資怎麼談，所以我就說了45k的
這個數字。不過我想他們有自己的核薪方式，這個我應該不用擔心。不過人資到是有提到
KT要求他們的員工開車上下班，然後每個月有16.6k 的汽車津貼。

接著，跟處長的面試，過程完全都是中文。一整個就是聊開的狀態。處長人非常nice ，
一開始要我用中文自我介紹，然後從自我介紹當中問相關經歷的問題。

有問到我怎麼看台積設備跟KT CSE這兩份工作。接著聊到人生規劃的問題。約莫聊了20分
鐘。他就說那今天面試流程就到這裡終結，希望我能挺進最後一關，去竹北面試。

整個過程算順利，也希望可以得到好消息。後續有第三關面試的話，再來分享。



