
作者di7101483 (d)看板Tech_Job標題[心得] 研替面試心得(htc 康舒 華擎404 光寶...)時間Wed Dec 31 13:05:00 2014(代PO，我只是代PO拜託不要再寄站內信來了)

介於在科技版獲得許多資訊，但有感電力電子研替相關資訊真的不多，因此想分享一些自
己的經驗給大家參考，希望會有幫助

背景:

大學研究所皆118EE 專長於電力電子

準備內容:
個人簡歷表+自傳
修課+計畫+研究內容簡介PPT(包含競賽、出國短期交流等等資料)
大學+研究所成績單

面試的公司主要以在台北與電源廠與系統廠為主有康舒、群光、光寶、HTC、華擎(永擎)
、404

1.      HTC 電源工程師
第一間去HTC主要是想說看看大公司順便練練功，面試先考基本的英文與性向測驗，再來
是主管面試，面試內容針對你的PPT來問你，並且請你白板上簡單化了BUCK與BOOST的電路
圖，並且衍伸到同步BUCK，有考到BUCK驅動無法隔離要如何設計等等，工作內容主要是手
機內部電源轉換器設計，一個人負責一個CASE，工時約12hr up 去年沒有分紅。雖然主管
人不錯，且針對我的PPT給我一些建議，但礙於公司整體發展跟工作內容，因此沒有考慮
。
結果 口頭 offer get
待遇 (N+5)*14

2.      康舒 電源工程師
康舒主要是學長很多加上在電源界也小有名氣，但是地點真的不是很好在淡水山上，一開
始人資會先考英文的專業內容為基本電路學與電子學，再來是人資與主管交叉面談，有兩
個部門的主管一個是一電SERVER TEAM與二電SERVER TEAM 基本上主管面談都是很輕鬆聊
天的方式，大概問到要如何布局電路，一些簡單的基本電源知識，而人資是大概談一下公
司福利與薪資跟與主管面談有甚麼問題。工時方面SERVER TEAM都非常長，不過康舒的好
處是有加班費(號稱無上限!?)，但是薪資與地點相較其他公司就比較沒有優勢。
結果 offer get
待遇  (N-4)*14



3.      華擎(永擎) 電源工程師
華擎這間是自己在104找我的，在主機板方便CP值頗高因此也去試試看，而且剛好在捷運
站旁邊滿方便的，但是去了才知道是面試永擎的職缺，也進一步了解永擎主要目標項目為
SERVER POWER 且以上市為目標，主管感覺人不錯，很有抱負跟衝勁，運氣很好因為實驗
室的關係，沒有考任何的專業與英文，跟主管簡單聊天後口頭 offer get 但系統廠的關
係沒意外的工時頗長且後來得知職缺頭銜為助理工程師，且並不是做整台SERVER POWER
前級是採外購模式，只有做SERVER的DCDC部分因此就放棄了。
結果 口頭 offer get
(N+2)*14

4.      群光電能 電源工程師
群光的部分面試了三個部門，一開始考了智力測驗與企業版多益，個人覺得一班班，沒有
說很困難但也沒到很簡單，再來也是主管與資料交叉面談，第一個是驗證部門，主管簡單
介紹部門的工作內容，這個部門業務比較單純約七點可以下班，再來是遊戲機電源部門，
業務主要是Xbox與PS系列遊戲機電源，主管有兩位，一個非常年輕健談，聊了非常多專業
領域的事情，也提到公司的教育訓練，感覺很扎實，會定期有老師來上課，且會讓你去每
個部門訓練像是變壓器繞制等等
這個部門算是比較賺錢的部門，但相對工時也是最長的，主管也老實的說，但個人覺得會
學到很多東西，另一個比較資深的主管則問了很多專業問題，包含變壓器的設計，QR
flyback 、active clamp flyback 的動作原理，零切，與相較一般flyback是如何改善的
，基本上問的問題是以我提供資料上面寫過有做過的電路為主。主管人也不錯，遇到有小
卡關的地方也會教我，給我提示。最後是mini power 部門 ，內容主要是低瓦數的
 adapter的開發，架構單純都以類比電路為主，產品週期短，當量產時會需要跑大陸。人
資小姐人也非常和善，關於公司薪資福利與分紅都有清楚的說明。整體氣氛而言是滿讓我
喜歡的公司，現在公司在五股，明年會搬到三重，離市區又更近了!
結果 offer get
(n-2)*16

5.404 電源工程師、硬體工程師
會投404的原因是因為有學長在裡面且公司待遇好像非常不錯，面試了兩個部門
總共去了公司三次= = ，人資非常客氣且有耐心，考試只有考智力測驗而已，內容就如同
版上前輩所說過的類似，一開始是電源部門的主管，主要是就跟你聊天不問專業，求學經
歷，遇到的挫折，然後問一些比較不友善的私人問題，人際關係，FB多少讚等等…感覺不
是很好。第二次面試是人資與副董事長，且是重複問了第一次問的問題，感覺是想了解有
沒有差異的地方。面試的氣氛比第一次好太多了。整體而言也是在聊天中渡過。一個通知
電源部門沒有入取，但幫我轉介到工業電腦部門，抱著姑且一試的心態又去了第三次，這
次主管感覺是滿直爽的人
也重複了之前兩次的問題，聊天中得知是大大大學長，因此也問了一些修課老師的問題，
大體來講也是以聊天為主，還帶我參觀工作環境，介紹產品開發的過程等等，感覺是一個
已經上軌道的部門。
結果:當場口頭 offer get
(N+3)*18

6.      光寶  電源研發部門
光寶的部分因為裡面有一卡車學長姐，所以得到的資訊算是非常多，在電源領域也僅次於
台達，算是非常有規模的公司，面試部門算是最近成立的滿新的部門，主要做電源的研究
與開發，工時較產品部門少滿多的，主管人非常和善，過程也是以聊天為主。
結果:當場口頭 offer get
(N+3)*16

整體心得:
一路面試下來，感受到並不是專業超強的人就一定會有很大的優勢，個人在大學成績一路
起伏不定，在數學類科的表現也都不盡理想，面談的過程中感受到口條與表達能力的重要
，還有人際關係都是會不會錄取的重要原因之一，感覺主管想表達的都是專業上之後可以
再訓練，但是與人相處與學習態度是最重要的，畢竟之後產品開發等等都是需要不同領域
的人一起完成的，當然在專業上也是要有一定的熟悉像基本的buck、SR buck、boost 、
flyback、LLC 還有一些進階的電路都是有被問到。還有一些實務上的經驗例如怎麼布局
電路、前後及整合要注意的事項，與如何選料要看datashhet的那些地方都是有被問到的
。總而言之就是把平常做過的東西，適時的好好表達出來，相信會有好的結果。
在此分享一些小小心得給大家，希望會有幫助，大家求職順利!!


我只是代PO，不要站內信給我了

