
作者airkolf (高雄特快車)看板Tech_Job標題[心得] 奇特的面試經驗...時間Thu Apr  9 16:42:41 2015

  大家好，會在這發文主要是想和大家分享一下(或傾吐一下)這種情況
  該怎麼理解



  今天去關渡知名電子代工企業面試(或許應該說是筆試?)，軟體工程師一職

  雖然我有主動投這間公司但這個機會應該是該單位主動丟的。一開始先集體
  到電腦間團體筆試，性向測驗和邏輯測驗，然後我在寫完邏輯測驗後，理論
  上是要考JAVA，內心有點小緊張不知道會不會考很難，就先知會一下去個廁所。

  廁所回來後，小姐很客氣地說這邊請，把我帶出門外之後跟我說:

         "不好意思，您的邏輯測驗成績不合格"

            "不好意思，您的邏輯測驗成績不合格"

                 "不好意思，您的邏輯測驗成績不合格"

  所以測驗到此就結束了，一開始我還沒意會過來狀況想說是性向測驗還是邏輯測驗，
  邏輯測驗不合格 ? 原來我是笨蛋嗎? 怎麼可能！

  我就客氣地問了一下，
  請問你們標準是多少，他說"不方便透漏" 當下聽了真的有點火，但還是很客氣地問
  我大概是考幾%的分數，一開始他只說他們這個單位標準比較高，但沒法透露標準多少
 (後來知道應該說是非常高9X%) ，但他有透露我的分數有超過80%。

  後來真的覺得太莫名其妙，就打給當初約來筆試的小姐問一下情況，因為是人資
  說法大概也就差不多，但至少得到其他部門的面試規則各有不同，因為我還有另
  一部門的機會，真的很怕也這樣搞。

  不然我辛苦複習JAVA，準備的作品連個上台面的機會都沒有...

  發這文有點像是吐吐苦水，因為邏輯測驗的當下只怕自己花太多時間與專注力，
  對於真的看不出來的題目，就用刪去法回答，完全沒想到會來這招。
  畢竟想說死在JAVA 就認了，萬萬沒想到會這樣啊！

