
作者minmaster (cc)看板Tech_Job標題[心得] 新鮮人面試心得時間Sun Jul 28 00:56:54 2013
小弟中部海龍王大學化碩，畢業兩個月前開始丟履歷

幾乎中部以北

分享最近找工作的經驗，回饋科技版

1.漢磊科技(竹科)-蝕刻製程

一開始先作英文、細心度測驗

題目很簡單，英文約25題

之後便開始主管面試，由於是第一間

相對覺得很緊張，一開始是練習很久的自我介紹

過程中相談甚歡，一度已為有機會錄取

之後換跟HR面談，問些人格上的問題

遇到問題怎麼解決?

最大的挫折是什麼?

   薪資:43K

   結果: 無聲卡

2.南亞電(桃園)-RD-FC研發事業處

這家在板上可說是惡名昭彰，但由於是社會新鮮人

所以還是打算前往吸收經驗

面試是早上八點半，八點就須報到

首先是一群人在會議室裡寫英文與專業考卷

之後人資會撥放洗腦投影片

並刷掉第一關筆試沒過的人

接著是主管面試，同時是製程與研發兩位主管

英文自我介紹必問

感覺主管的姿態都蠻高的，問我想來的意願如果滿分是十分

我有幾分? 我答八分後，主管說:你的意願有點低喔

最後硬逼我講到十分

薪資:43K
加班費:有(但還是要看主管給不給你報)

結果:offer get

3.欣興電子(山鶯場)-製程

這家在板上依舊聲譽不佳，去欣興不如去小七??

首先是上機考試，印象中英文非常難

只考了X2(TOEIC501~600)

跟主管面談過程還算順利，主管一直問

你抗壓性好嗎??

平常有什麼紓壓的發法嗎??

感覺就是在暗示壓力很大

薪資:42.6K
加班費:有(看主管給不給報)

結果:offer get

4.中華映管(龍潭)-cell製程

第一關英文上機考，印象中很簡單

接著是人資面試，著重在人格方面

問一些抗壓性、領導能力等問題

接著是主管面試

跟主管聊了很久，從面板業聊到半導體、太陽能產業等等

可以說是相談甚歡，後來就拿到口頭offer

接著跟副理聊，幾乎也都是在LDS居多

薪資:44.6K
加班費:七點半後可報(一樣看上面給不給報)

結果:offer get

5.旭德科技(湖口)-RD

這家是星星的子公司，履歷表格式相同

一開始也是考英文，依舊是星星系統，依舊考了X2

接著人資開始介紹公司產品，講了很久…..

最後是主管面試，有問我星星上了會不會去

我:可能不會，我學長在裡面說很操，叫我多看看

感覺這是最後造就我沒上的主因(主管覺得我不耐操?)

薪資:沒提，網路查約40K左右

結果:無聲卡

6.博威電子(湖口)-RD

博威比較特別，是間100人的小公司，算是台虹的子公司
填完履歷和智力測驗後直接就是主管面試

主要都在閒聊居多

接著和副理面試，是位看起來很拘謹的人

開始是自我介紹與論文介紹

並問了一些人格問題，能否獨立做事等等

最後與人資面談，也是閒聊居多

並說主管很希望大家多出去參加研討會等等的活動

薪資:沒討論(之後才會得知)

結果:offer get

offer還有另一個是華映的FAE，須出差到韓國與大陸

目前這些都還在考慮中

以上經驗分享

並想請問過來人，推薦去哪個呢??

