
作者crazycoco (CoCo號：)看板Tech_Job標題[心得] 2011研替心得(泰碩、緯創、元太、PMC、東元)時間Wed Oct 10 16:42:21 2012

研替時間開始了，受惠版上，回饋版上，
祝大家都能找到自己想要的工作!!!

研究方向為熱傳

1.泰碩電子
一開始先填履歷，筆試為三視圖(30分鐘)，稍後人
資面試，會從你的履歷中問你問題，最後主管面談
，主要談論工作上的情況也會問些論文的研究方向
並給與意見，到最後上機考，用游標卡尺量散熱模
組尺寸並用ProE畫出來。第一家面試，自己太過緊
張。故結論無意外。

結論:感謝卡


2.元太科技  機構工程師

一開始先填履歷，稍後筆試為英文，由於英文表現
不是很好，且中間跟主管聊天，工作主要設計背光
模組，跟自己論文其實有很大差距，未來假如進入
後要重新學習，故面試不到一小時候便結束。

結論:感謝卡


3.緯創科技  熱流工程師

一開始先填履歷，筆試為英文，結束後跟主管會談，
整體面試過程氣氛很好，也提及論文所做的東西去作
探討，並問一些問題(研發替代役的規劃)，去觀察你
對這問題的思考方向與邏輯，建議可以多想一分鐘在
回答，可惜小弟英文不好與回答太過單刀直入，故最
後沒有入取。

結論:感謝卡


4.財團法人精密機械發展中心

分兩天面試，第一天為筆試，考題就如板上所分享那樣
，考試完後就等人資小姐帶你去跟主管面談，會有兩位
主管面談，大約5分鐘就結束。問些履歷的內容稍後人資
小姐過幾天會通知是否進入複試。

第二天(複試)，面試者5人為1組，共有5位主管會在房間面談你
們，並要求面談者簡短自我介紹，稍後會說明工作情形
並問面談者的研究方向，其中每位主管都有自己專屬的
領域，會問到專業部分，故研究方向必須有一定深度的
瞭解，在複試中主管想不想要錄取你的態度會變得明顯，
無奈小弟沒抓到主管胃口，只得到備取機會。

結論:備取


5.東元電機  熱流工程師

一開始先筆試，內容為計算題，稍後簡單自介後，人資
會問些問題，主管會問研究的內容與目前業界情況，過
程大概就像聊天，氣氛輕鬆。

結論:offer got

在找研替的過程中，會遇到很多意想不到的情況，往往自
己會心慌，但是很多事情只要把小細節做好，例如先早點
到應徵公司，把自介等接下來流程複習一遍，做好準備
，其實就不會害怕，最後祝大家都能找到自己理想的工作!!!

