
作者eros01 (艾羅)看板Tech_Job標題[心得] 關於學歷時間Sat Jul 20 10:18:50 2013
1. 如果說學歷只是門票,是否代表學生可以從小混到大
   只要研究所洗個漂亮的學校畢業,就跟從小唸頂尖
   學校的人一樣...
   這樣的想法,就像求學時代自己沒唸書就希望別人也不唸書.
   更甚,自己偷唸了,卻跟別人說唸了也沒用之類的暗黑話語.

2. 提供另一個角度.
   從小到大一路優秀當然最好
   如果念了名聲比較不高的高中,不要失去自信,
   ,想唸大學就努力考上好大學.
   如果念了名聲比較不高的大學,不要失去自信
   ,想唸研究所就努力考上好研究所.
   如果無心再往上唸,就往自己覺得有熱情的地方
   "保持自信,追求進步"才是重點
   不能說自己一手爛牌,就乾脆自暴自棄.

3. 不要為了不必要的煩惱再煩惱.
   還沒努力念書就在想唸書沒用,
   套另句話,還沒努力做某件事就在想一堆有的沒有的.
   不過還是得感謝"這些人"
   沒有這些人墊底...無法考上頂尖研究所, 無法進入頂尖公司
   但還是希望不要被暗黑洗腦...

4. 古人說立德立言. 網路時代最好的地方,大家都可以發表意見.
   然而有些人無法提供榜樣,又愛發表打消自己或他人或後來人的
   求進步的精神


