
作者ForHonor (I'm not afraid)看板Tech_Job標題[心得] 進業界一年雜感時間Fri May 10 00:10:52 2013
Hi 各位

我長期潛水，今天難得出來跟大家分享工作心得

教育背景:
光電相關博士，大學以來都在112~114打滾，
各階段都有拿過書卷，不過研究內容都跟業界不直接相關。
多益OG做一做直接上，800<分數<900。

求職過程:
投了10來個RD職位，
總共面試了四家:生醫光電小公司、晶圓代工大廠、OEM大廠、觸控相關大公司
前三家都說有興趣再連絡，我也沒認真聯絡，就都沒拿到offer。
薪資:60~70k/month (T.T 跟含淚的689一樣心酸)

工作內容:
公司、部門氣氛都很好，就沒什麼鬥爭或陰暗面可以跟大家分享了。
我個人的工作就是查文獻、設計實驗、做實驗、分析數據。其實跟在學校還沒像的。
如果實驗結果不錯，就開始搭建系統。每一個系統都是產品的雛形。

心得:
1.讀PhD對工作幫助大嗎?
雖然以前的研究題目無法讓我成為即戰力，
但是從工作內容來看，應該就可以知道做研究的訓練幫助很大。
這些訓練包括:
邏輯思考、表達、溝通、簡報、寫作能力，
做實驗及寫程式的sense，
對未知領域的掌握速度，
對新工具的學習速度。
不過求職時，不是即戰力這點會吃虧就是了。 = =

2.英文能力重要嗎?
以在台灣工作來說，我覺得英文閱讀能力很重要。畢竟新知識大多是用英文發表。
一路讀原文書看paper上來的，應該沒問題。

書寫能力大概就是跟外國人通Email比較重要。
專利可以不用自己操刀，所以磨練很久的寫paper功力會逐漸流失。

我的上司剛好有外國人，常需要英文簡報及討論，所以聽力跟口語也都很需要。
幸好我以前常跟國外合作者交流，沒有問題。不然本土畢業這方面很吃虧。

3.業界需要博士嗎?
以跟同年紀碩班畢業就出去工作的人來比，
我相信他們在自己的工作領域經驗及知識一定遠勝於我。
當然要假設這些同學們在業界也是認真努力的那群人。
我覺得我能贏的地方只在於對未知領域的掌握速度。
假如公司要做的只是特定領域的研究，那認真的碩士應該就夠了。
如果是比較前瞻的跨領域整合、探索，那我很有自信可以做得比較好。

4.進業界後的成長
進業界能成長的就是速度。要有效率就是不能花時間在沒用的東西上面。
比方說，我一直提醒自己，看文獻不能算是有做事。
查完資料一定要能開始設計實驗或是解釋實驗資料，不然對研究進度等於沒有貢獻。

還有就是要研究到多深的拿捏。在學術單位，對每件事徹底研究後都能發paper。
但是在公司不可能對每一件事都研究的很透徹，
要判斷那些事是徹底的了解之後，能夠讓後續的發展加快很多。
不過一直炒短線會讓研究很沒價值，所以要拿捏好，什麼是重點。

以前我算是不太會規畫工作進度的，但是現在為了更有效率，
我開始會列出每個禮拜要解決那些事。然後逼自己在時間內解決這些問題。

我的工作算是腦力密集的，通常晚上五點過後就會開始昏沉。
所以大約六點就回家陪家人，還規定自己不能處理工作的事(有急事例外)。
因此我每天上班都蠻開心的，很樂於自己的工作，不會在上班時間摸魚。
工作有效率，即便工時不長，還是可以做很多事。
我一年內做了五個產品雛形(不是一直改版那種 = =)，並且想出十幾個專利提案。
這十幾個提案是從這五種雛型衍生出來的，有做事就會有idea。

5.跟學界研究內容的差異
學界只要有幾筆漂亮的data可以發paper講故事就好了。
而業界是要量產的，實驗的誤差跟重複性是很重要的。
因此會花很多時間在這些比較沒有創新性的題材上。
但是有產品才有機會改變人類的生活，研究才有意義，公司才能賺錢。

6.結語
長久以來，我也知道科技業版的風氣大概是怎樣。
因此我蠻想把這種樂於工作的感覺散播出來。
以勉勵各位可以在自己的工作崗位中找到樂趣。

唯一要說我的工作比較恐怖的地方就是，
近年內沒做出可以賺錢的產品就完蛋了。
所以其實平常壓力也是蠻大的，
常常做夢都會想到一些方法解決問題。

還有，做這種工作沒有辦法接受到公司有系統的訓練。
知識要靠自己去挖掘，技術要靠自己去創造。
不會因為做了幾年，就成為產線上的即戰力而被挖角。
誠如各位所知，在台灣就業市場中這種角色比較沒價值。

純分享，內容90%真實。

