
作者Narcissuss (太神拉~)看板Tech_Job標題[心得] 面試心得(台積/日月光/HTC/友達時間Fri Jan 23 14:32:01 2015
先介紹一下本魯背景


信義路尊爵不凡高中 (40/42) (名次/班人數)
大學 燕巢大學物理 (27/34)
研究所 4大光電 (105/108)
博士班 4大光電 (10/16)

不是愛念書的小孩 也不太會考試 總是在吊車尾 60分大王

但喜歡做實驗高中就拿過科展優勝 從小偶像就是威利博士

只有友達跟日月光沒看我成績單

台積跟HTC都是邊看邊搖頭阿....大概都覺得我是奇葩

英文沒檢定 但我估多益600左右吧 不強 跟外國人能溝通

lab裏就有外國同學了，論文5篇第一(平均IF>6)

nanoscaleX2, applied physics letters封面X1, ACS photonicsx1

1篇等老板改，33篇co-author皆SCI 偏太陽能方面 免役

投了4X家公司 只收到4家面試

因為完全不想去太陽能，覺得沒前途，通通投不相干的

上禮拜陸續收到KLA 廣達 工研院OLED及可饒式元件面談邀請

不過拿到offer 就都婉拒了

給博士班壓錯寶的人一點小小的參考

有時候你進去當時做的最紅 畢業後面垃圾是常有的事

我知道去投相關領域一定馬上有工作，只是一定會做的很沒勁

何必虛度自己的人生，畫地自限呢?

其實工作不在專業，在態度與人脈，願意找到讓你從頭開始的公司要感恩

他們其實相當偉大，花錢花時間栽培你

整個面試大概2~3個月 當中有1.5個月在等台積感謝函QQQQQQQ

面試除非很缺不要提到錢的問題，我日月光有提到主管馬上臉三條線

因為只是好奇他們有三年經驗的碩班開53K 博班會開多少XD

其他都是爽爽爽的價位，不過面試台積太老實說想來是因為錢多，

當下應該印像被扣了一堆分數，年輕人不要一直提錢呀

1.台積電 N10 YED RD defect team

生平不到台積來，便稱魯蛇也枉然，小魯畢業後第一件事就是投了台積，

大約5天就接到人資小姐的電話邀請，星期二下午打，星期四就要面，

到了台積後便把他要的成績單通通交上去備份，接著考了英文，

英文部分，根本來不及寫，只拿5分，不過事後證明英文不影響錄取，

(有同學9分研替沒上，有人3分上RD，皆博班)

考完後拿著人資給的密封袋到12廠找主管，當時只知道主管名字，

一看到主管下來，路人都叫他處長，害我超級緊張，不過事後查證是副處長，

面試問題不免俗的就是人生遭遇什麼挫折，如何克服，雖然有準備，但講的很心虛，

過程中主管幾乎不跟你講工作內容，我因為有做點功課，主動講了一些，表現積極性，

然後就是開始一連串的檢討你的成績單，要注意他只挑低分的檢討，

請你解釋為什麼成績不好，且會順著你的邏輯一直問下去，真的要想好藉口，

不要出現矛盾的情況，假設你說你忙做專題，他會問你專題是啥，

反正要準備好，我沒準備一看就知道在說謊，又不能說大學愛玩都在翹課...

還有社團經驗，論文幾乎沒問，最後幾個問題，就相當犀利了

你覺得你是一個有創意的人嗎? 我底下有很多洋博跟書卷，

你覺得你跟他們比起來你的優勢在哪邊? 當時回答的很沒自信，知道大概G了XD

面談約1個小時後，他問我還有沒有問題，我主動請教了一些，突破物理極限後，

還能繼續做些什麼，當然我有主動分享我的想法，到此面試結束，

結束後回7廠找人資先生面試，談了約40分鐘，人資先生很客氣說，

如果需要二面或是補資料，我會在電話通知你，害我心中暗爽，

等待了兩個星期後，再收到感謝函之前，瘋狂請裡面的RD朋友內推XD

推了6.7次吧，感謝幫我內推的朋友，你們真是太好了，是我太魯了XD

結果:6周後 感謝函

2.日月光 Optical 光電感應產品資深工程師

在收到GG感謝函前，看板上分享以為沒收到感謝函是備取，所以沒有投其他公司，

收到感謝函後加緊投了聯電世界力晶景碩等半導體廠，但至今沒下落XDD

很快的收到中壢日月光的面試，光電元件部門，兼PM性質，

去了一樣先考英文還有邏輯，英文就多益有些跟多益提題庫一模一樣，不難

邏輯也不難，再來與HR小姐面試，面到一半請你用英文講，不過也還好，

接著是與經理面試，主管人相當好也很年輕，主要先聽他講解完，

工作內容主要是一些光學感應元件，手機部分的，大概2~3個月一個案子，

因為要常常跟外國客戶確認規格，所以英文能力要不錯，大概也是這樣聊一聊，

然後主管就送我下樓回家了。

結果:無聲卡XD

3.HTC (RD H/W) Optical and Image Architecture Design

面試地點非新店總部，而是對面巷子裡技嘉大樓後面，很隱密，差點找不到

這家是我面過挫折感最大的公司，為了讓大家不要交白卷，先來背個考古題XD

1.傳統玻璃鏡頭容易產生何種形變，會有什麼影響，如何透過設計改善

2.請列舉3種廣視角液晶面版及其原理

3.給你OP跟電阻叫你畫一個加法器

4.http://www.chinabaike.com/uploads/allimg/110401/0G2523X8-0.gif

考了一個類似這樣的東西，叫你算什麼我忘了，小蛇跟本不會電子學呀XD

5.電容式觸控面板有自感及互感兩種，請解釋其原理與不同?

6.ABCDE*4=EDCBA 請用任意一種程式語言 求ABCDE分別為何? 這用手1分就算出來XD

用程式，本蛇不會 ABCDE為0~9 不重複數字

7. 一個鏡頭焦距4mm，物體在10m外，現給你一個透鏡，工作距離50cm，要你得到

跟原本一樣的放大率，求透鏡位置及焦距，(透鏡要放在鏡頭前)

憑印象打的，感覺都很基本，有學過就會，就是太雜，然後英文放CD考，速度很快

邏輯也還好，前面圖像，後面叫你去除多出來的數字，英文60分邏輯85分，

面試第一關，我先介紹我的背景，接著主管開始介紹工作內容，

主要就是想一些新的點子設計出新的產品，周期也是2~3個月一個案子，

比較重視與廠商的協調，交際手腕，還有要看出廠商是不是在唬爛你，

工作時間大概7點，他不喜歡他底下的人太晚還在公司，

希望底下可以享受生活，去戶外，去享樂，激發出新的點子，

因為HTC是娛樂事業，希望部下可以從玩樂之中找靈感，

過程我也會參與討論問問題，然後主管問我妳怎麼不去太陽能...

要來挑戰新領域，然後換我解釋，其實心裡有譜他不要我，最後草草結束，

20分鐘後換一個更大的主管進來，拿起論文開始口試，問很細，而且完全是你想不到

的地方，居然問我儀器原理與儀器結構設計阿!!!這部分回答得不錯，還上白板解釋，

其實這部分應該是看反應的，但還是很仔細的從太陽能最基本開始介紹，

最後他問我用什麼手機，叫我把手機拿出來看看，很糗我用sony的XD

接著開始問我，你覺得手機畫面看起來如何，用起來如何，覺得有什麼地方不滿意

有沒有用過HTC的手機，覺得跟其他牌子差在哪邊? 這些問題很慘

因為小蛇不是3C狂，手機都是撿家人不要的，大概回答的東西主管也不滿意

從2點考試接著面試到將近7:30點回家，覺得像誤入叢林的小白兔。

幸好停車場10/H 不然虧大了

結果: 無聲卡

4. 友達 L3B 技術平台A跟技術平台B

友達L3B很讓人耳目一新，只能說蓋的很漂亮，樓下星巴克人很多，下午超熱鬧

妹跟傳說中的一樣很多，士氣+20，但我還是想念GG 7廠蔡小姐XD

基本上英文跟職能測驗跟前面都差不多就跳過，第一次面試因為偏電路，

1周後就收到感謝函，然後沒多久就收到第二次面試通知了，但有先電話面試

直接講講有上跟沒上的差別吧，沒上會暗示的很明顯，叫你繼續面試不要停，

我們經理現在在開會，有要二面會通知您過來，不會讓你抱著希望，這點很好

第二次面試，直接就拿一張考卷當場寫啦，問題不難，基本中的基本，

友達是比較重視社團與人際相處的公司，所以面試前，我把以前社團科展得獎，

社會服務的一些證明通通寫進履歷中，把專業稍微刪一點，因為在這領域也沒用

主要都是在談社團經驗，不看成績單，也不談論你的論文，但我還是硬要提，

面談都是由一位副理搭一位高級工程師(我想應該是紅人)來面試，

馬上就相談甚歡，沒多久就請經理下來面試了，與經理面試的過程，除了自我介紹

再次強調在友達人跟人相互合作是非常重要的，每一次大案子都要很多人才能順利完成

接著聊了一些未來的發展還有可能面對的困難，很親切的留電話給我，叫我等處長面試

4天後通知處長面試，處長就比較有威嚴了，自我介紹後，開始請我解釋我的優勢，

跟碩士班比起來優勢在哪邊，為什麼要多花錢請你，這部分被問過3次所以講的還不錯，

基本上朝著效率，創意，做人處事去發揮就對了，然後問我是不是覺得博班很難找工作，

本來想嘴硬，後來還是點點頭跟他分享這2個月的心得，接著就提問時間，

我主動問了一些面板業的瓶頸與展望，分享自己的見解後，處長再補充一點，

然後聊聊我未來打算怎麼發展，我回答基本功練完我有點想當業務，

要先了解東西有多好和技術瓶頸，我才知道要怎麼賣跟定規格，

這個答案主管好像很高興? 還說公司很鼓勵全面發展

處長接著問怎麼不去太陽能，我說怕中年失業，會很慘，

他還笑笑的說，現在年輕人會想這麼遠喔，呵呵

講了大概40分，我主動問主管錄取的意願，處長回答滿高的，便開心回家了。

結果: 3天後人資面談，再7天後核薪，再3天紙本offer 下禮拜報到 超有效率!


整體心得: 土博很難找工作，公司不會付錢請你做碩班工作的，很多都要即戰力

加上本身跨領域，難上加難，甚至中途有想降學歷去應徵的打算，不過好在老天

對我還不錯，然後就是想進GG，好好修課吧，paper完全沒用武之地，

還有想去的公司不要，第一間就去面，多練練功吧，拿了博士出路變窄，

只有RD會找你去，我投GG設備跟製程一直被打槍，想當輪班星人都不給我去。

還有就是過多的CV會造成別人不敢用你，原本洋洋灑灑12頁CV，一開始只有台積找我，

刪到剩8頁，日月光，HTC也來找我，後來又刪到剩4頁，連工研院都來找我啦XDD

4頁中有2.5頁都是圖片，直接拍作品，證書，一目了然，大概這樣。

其實大家主要把未來展望想好就好，幾乎每個高官都會問，

當初大目標就是進GG或友達，這是兩條不一樣的路，

GG大概做到肝微硬我就會辭掉走教職了，博班老板現在去國外當教授很威，

本身著作算很多，以後有大老推薦信，找個小小靈界大學教職應該不難..

友達比較活，因為合作的部門多，面板相關只要有心都跳的出去，

不管是OLED，顯示模式，背光模組，觸控螢幕，觸控IC，公司都有很好的資源，

大家找工作還是想想10年後能幹嘛吧，不一定學了什麼就非得去什麼，把路走死了~!

博士班發一篇要同時run3個題目，覺得沒賣點就要放了，硬做也發不到好的，

當然找工作我也秉持一樣的想法，已經確定沒前途，何必繼續投入

而且說一句實在話，進去還不是都都從頭學.....產學早就背離很久了

給想念土博的人一點建議，成績夠屌，家裡夠有錢出國吧，

洋博士不只佔領了教職，慢慢往業界淹過來了，公司一樣的錢當然選洋博囉

甚至當時GG面試完，副處長馬上飛到美國去徵才了(我猜的，時間很剛好)

