
作者clouddeep (早睡早起....有這麼難嗎)看板Tech_Job標題[心得] 製程職涯時間Wed Sep 18 10:55:25 2013
有點像是抱怨，一部分也是心得，給走製程的人當作參考。

剛出社會的年輕人想走製程的話，記得要多想想，
首先製程分成四大區，蝕刻、黃光、薄膜、爐管，
基本上以操的程度來說，各家公司不大相同，
但常看板上的文章你就會知道，Etch>>>>photo>>爐管===薄膜。

這只是大概啦。

當你要選擇公司時，大部分的人都會覺得，要能夠學習。

這句話講的好，要能夠學習。可是，到底什麼樣的公司適合學習？
或是能學到東西？

小弟自己也不知道，進公司後，發現老闆都會講製程很重要，
卻連一份好的製程教材也沒有，就算裡面有一些先人作過的，
也都是零散的，拿去報告也會被人打槍，很妙。

講的不好聽一點，製程真的重要，就該有一份好的教材，不是嗎？
再者，至少要問的出所以然，偏偏你問不同人有不同解答，
線上工程師的說法和老闆的說法不同，你要怎麼辦？

以上只是抱怨。

進入正題，老公司和老廠的學習狀況如何？
假設你進去的是老公司或是老廠，還在五寸六寸的，
就我的經驗來說，那些東西都可以在書上、網路上學到，
那又為何要進去學？大概只是差在有機台操作，以及實際了解到機台的限制。

比方說，書上要你用公式去算光阻厚度的調整，
但你真的這樣算，你發現你要調整23，但機台一次最少也要調整10，
而且你調20也沒什麼變化，最後你必須依賴經驗，去調個30~50。
機台限制你的選擇，這可能是理論和實際最大的一個差異。

老廠的學習是很有限的，當你在製作製程報告時，發現你大量的使用wiki和google，
你或許會發現，那你為何不在家裡上網學一學就好了？
而且最後你會發現，你用到的部份，和書上講的又不一樣。

製程可以拿來在工作時使用的部份，第一個是目的，這是最淺的，
也就是拿來打嘴砲的工具，你可以大聲的說：BOE是拿來做啥啥啥的，
事實上我到現在還沒記住BOE裡面有啥成分，去年查過BOE就再也沒用過了。

第二個是細節，製程報告裡面有一部分重點是結構，
那邊被蝕刻哪邊被impl，結構上有什麼高低差，這些如果你了解的話，
你就可以進行更深入一點的嘴砲：我覺得這高低差會怎樣怎樣，會顯影不良/殘留，
到這邊你就可以深入的跟老闆打嘴砲，雖然最後往往會被否決。

最後是差異，不同製程之間的差異，到這種程度，就已經算是很好的製程工程師了，
雖然你最後會發現，不論嘴砲的再好，都無法遮掩他們基本學能上的不足，
所謂很懂製程，有一部分是建立官位上，官越大就越"懂"製程，
其二是在年資上，年資越深就越"懂"製程，
最後來是紅度，越紅的也是越"懂"製程，
為什麼我會這樣講呢？這不是酸葡萄，而是你會發現，
當他們所了解的製程幫不了他們時，他們會開始使用基本學能的東西，
就是那些你國高中學過的東西塘塞過去，他們會說這是因為XXX(基本物理)，
可是根本也沒有解釋出來為什麼上百種產品只有這個會XXX，
反正就是XXX。

照著我所講過的目的/細節/差異一步步學習完後，你就已經是個不錯的PE了，
然後再照著紅/年資/官位一步步上去後，你就是個很懂製程的高手了，
在這中間你要問自己一件事情，你未來要去哪裡，你的生涯規劃是什麼？
好好想想你學這些東西能有什麼發展，能幫你換什麼樣的工作。
了解之後再決定，你要想好自己未來的方向。

事實上在工作中你真的會學習到的東西只有：罰站。
你會學習到如何以各種姿勢罰站，如何打發罰站的時間，
到了最後無聊到極限後，你就會開始亂摸機台、亂按按鈕(誤)

講個不中聽的話，你學到這邊後，你自己認為PE好學嗎？
你看看104每間公司的PE都一堆人應徵是為什麼？
你再看看自己公司裡面，你身邊的PE年資如何？
是不是斷層很大？待10年以上5年以上，再下來就是菜鳥，
這種就是很多人發現該另謀生路了，為了前/錢途求去。

