
作者mathew0319 (bogy)看板Tech_Job標題[心得] 新竹長春人造樹脂廠時間Fri Jun 15 15:54:32 2012
面試地點:新竹廠區

面試時間:上午8:00

職缺:研發助理工程師

一早睡眼惺忪地趕到廠區由於是開車

以為廠區內會有車位

但很像外車不能入廠區 部過還好外面的路邊都停了一堆車

附近交通不是很方便 要坐火車去的人可能要考慮轉搭小黃

進去大門後 就有人引領往左手邊方向的會議室

一進門就可以發現很多人都在位置上等著了

每個人都會拿到識別證而且都已經分配好座位

(只是我比較好奇怎麼應徵的全是男的= = 是不是公司都只收男生)

桌上有放長春公司的簡介及杯水

8:00一到公司同仁就放影片

不外乎就是長春公司的介紹

一下子那麼多也記不太起來

(這裡我有稍微留意發現影片中 大多是男同事 女生很少)

放完後約莫10-15分鐘的時間 接著有人會帶著大家去參觀廠區

要戴上工廠的安全帽

參觀從一樓走到五樓 回到會議室後 桌上就擺著考試卷及一個蛋糕

會統一一起開始作答 其中一開始圖形測驗2分鐘 寫完20題

題目為圖形配對從散亂的圖形中 找出與下面相同的圖形

(這部分我覺得還蠻難的XD 大概是她畫得太醜了 因為我沒寫幾題T T)

第二份是性向測驗 也是2分鐘寫20題 這裡就不贅述了

接下來考英文及化學專業 考卷同時寫 基本上不限時間

同時面試也會同時進行 面試總共有4個面試官

被面試官問的問題

還去過哪家公司面試 通知錄取後有多少機率會來?

Ex:哪裡畢業? 退伍到現在在幹嗎? 有沒有抽菸、B肝、開過刀住院?

有現場的工作職缺要不要? 有沒有考慮外派? 會不會排斥加班?

簡述一下論文做什麼?

此外同時外面有兩個人員會做身體健康調查

也是問有沒有開過刀住院、抽菸、B肝等..

做起立蹲下的動作 順便測手指頭靈不靈活..

還有肺活量看誰吐氣吐的久...

另外一位小姐則是負責測色盲、聽力 還有一個是散亂數字堆成的金字塔

從1開始念念到哪邊手指到哪邊 計時兩分鐘 念多少算多少

這部分也很難 因為數字也是非常多 大約80多個字吧!!!

接下來分享一下化學專業試題

1.請敘述化學及化工的差異性

2.如果今天上司給你一個競爭廠商的樣品 請試著說明以何種方法得知其樣品的熔點、黏度、

分子量、官能基、及金屬種類及其含量

3.寫出產品材料化學組成為何?

Ex:電纜線導管、塑膠袋、保鮮膜...

4.混合物的分離方法 請試著舉3種

5.試舉例說明加成聚合與縮合聚合反應有何不同

6.何謂熱固性塑膠及熱塑性塑膠 並舉例之

7.MeOH Benzene water CHCl3 Hexane 排列極性大小

8.反應A+B = C+D 為一放熱反應 D為副產物 試舉3例如何增加反應速率

9.吸收塔(這題我也不會) 這題大意上是 100度F時 25%氨氣與75%空氣從底層流入

流速為1000 ft^3/min， 水則從塔上流入，此時底層流出的水為90%及10%的氨氣

而上層流出95%的空氣及5%的氨氣，且上層溫度為70度F，求初始水從塔上層流入的速度

10. 我想不起來了...

大致上是這樣

英文的話就是英翻中 中翻英 其中有一題是要寫信給客戶 其他題因為我英文退化

所以就無法分享太多囉!!

目前等通知中....





