
作者iltgeric (手指不靈光)看板Tech_Job標題[心得] 現在的作業員不好上？（文長）時間Thu Aug 23 17:44:56 2012
從月初面試到前幾天，也面試了不少家的公司，履歷也投了不少家，盡可能的找正職，但

下場就是完全無回應（連打開看也沒有），逼得只好找派遣，派遣是很快有回應，但…前

天面試的時候大約發現了一件事情，以下就是大概的過程………


早上開始去寫資料（從外地趕到當地，所以早上7點多就開始搭客運…），寫完後，派遣

人員便開始大略介紹公司一些簡單的福利薪資等等，然後又開啟了無限等待（集氣中…）

科技業的面試都是這樣無限的等待又等待？因為之前主要的工作都是以服務業為主，所以

這種長時間的等待真的是人生第一次的經驗（請勿砲我，我真的沒遇過這樣的），好不容

易等到下午2點多，突然派遣人員把我拉到一旁，並說了下面讓我真的是想瞬間變身成雷

神索爾的話…

中間過程是有面試過2位，但怎知2位都是設備、工程部的，主要是維修、保養機台，我是

念商的，所以基本上他們也不想用我（這我能理解），不過還是和其中一位主管聊天拉賽

的蠻愉快XD   看見我的學歷及談吐後，覺得我當作業員太可惜，除非短時間缺錢用，但

我就是真的急需用錢咩Orz

抱歉離題了，以下就是派遣公司和我的大約對話：

小姐：不好意思讓你等這麼久，剛剛接到消息，現在並沒有缺正日班或是日夜輪班

……現在只剩固定夜班、現在只剩固定夜班、現在只剩固定夜班…（語氣很婉轉且溫柔…

）

我：……不過我之前在電話裡不是有先和你確認過了，你也說的確有缺常日或輪班的，所

   以我才大老遠趕過來，那現在這樣你叫我怎麼辦……況且我從早上等到下午了……花

   了不少的客運+計程車費…（來回很可觀…尤其目前是無業遊民中…上一份工作真的是

   辭太快了XD）


小姐：這方面可能是人資和我們的聯繫有錯誤，我也不曉得會這樣，真的很抱歉（語氣很

      客氣）

我：（怒火中燒ing）算了…那你們的網路資料記得要更改，要不然以後還有像我這樣的

     人看見了，還以為有缺又跑來，然後白忙一場，這樣相信你們也不好做人。


然後我就離開了，離開前，看見還有另外2位也是和我一樣從早等到晚，只大約知道一位

念的科系是餐飲？！另一位也非理工相關。


這次的面試讓我真的徹底有了解到，以前人人不想做，隨便應隨便中的作業員，現在已經

完全逆轉了，大部分的公司都是要用相關科系畢業的，因為我在等待中，有聽見派遣小姐

電話聯絡主管的大約內容，有提到我是念商的，然後就哦、哦、哦、哦…就掛了…難道作

業員真的這麼在意畢業的科系？？如果是工程師我能理解，但只是一般的技術操作的作業

業員，有必要嚴格到這種程度？？


最後離開大門時，遇到之前在裡面也是應徵的人，一問之下他是應徵工程師，而且他說：

我今天早上才剛開啟履歷，馬上就有好幾通電話打過來，剛剛面試主管已經回頭答應，但

我覺得工作內容有點不人性化，所以和他說過要一星期左右的時間考慮考慮…

怎麼會差這麼多……念理工科系的是公司自己打電話過來，而非相關科系的，履歷投到手

斷掉還不見得有回應……這個世界果然是非常現實的……我非名校畢業，理工方面的知識

絕對不足，但談吐和填寫英、數測驗絕對有自信，今日只是應徵一個最基礎的作業員，並

非跨界到工程師等較需要專業的職缺，網路上每家都寫科系不拘、經驗不拘、三小都不拘

、結果實際上並不是這樣，缺正職的，投履歷到現在沒有一家有打開來看，打電話過去問

，得到的回應皆是：請您先投履歷哦，公司的主管如果看見「呷意」的，就會主動和您通

電話，講到這裡我心裡就有數了，這次的面試又讓我更加確定，沒辦法了，真的想做，但

卡在念錯科系，這關就直接被人資給刷掉了……所以當然履歷從來沒開過，然後就關閉職

缺了……


抱歉這次的發文比較長，這是我面試科技的最基層作業員到現在的心得，可能經濟不景氣

，一堆人搶當作業員也有關，畢竟薪資也不低，只要肯加班收入自然多，再加上我自己念

的科系是商科，所以就自然被市場淘汰（和供給法則有關？）不曉得有沒有人本身或朋友

有和我相差無幾的相關經驗，也可以提出來討論看看，再對照電視上老板常講：現在的X

年級都是草莓族相比，我只想說：XXX，想做都沒機會做，沒興趣做的人你們拼命找，這

個世界真奇妙~~

