
作者wikigvxgwc (hatter)看板Tech_Job標題[心得]500up公司 國外業務單位的狀況都是這樣嗎?時間Tue Nov 25 22:14:12 2014
各位好，最近遇到的狀況像是鬼打牆，所以上來分享，歡迎有經驗的主管指教
我做的都是國外業務，直接外銷的

抱歉名稱不方便說
上個工作代工廠，國外業務，讓我對科技業主管(經理以上)有點改觀，我的直屬主管
1.不懂英文2.不懂國貿3.當然不懂開發國外，我的工作就是開發，他連下指導棋都不會
妳做得好不好他完全不了，沒有資源，因為要花到錢的，要簽過他那一關，
他不懂得東西，怎麼知道錢花下去有沒有效果，所以當然不簽，
等妳做出成果，功勞他覽了去，因為高層主管開會他說的，我從其他主管得知的，
重點是，那是國際大廠客戶，很不甘心，
離職時，總經理知道了，當然壓下去，因為不可能毀了自己的台階，想也知道，
雖然他也聊了很多內情，知道的不比我觀察到的少。

問題來了，我離職了，但是現在遇到的，只要是大公司，有上市櫃，都是要開發為主
似乎大家都遇到瓶頸，我看，但是主管都是沒經驗，都問說要怎麼辦
有的面試只是要套話，我給軟釘子，他就問，"所以不分享喔?"
心想，分享個鬼，我都還不是領你薪水的人。
PS 我面試到面板大廠也是這樣的情形

我好奇的是，代工大廠，國外業務都待得不久嗎?
是因為開發沒成果，就被踢出去?
還是公司其他原因離職?
業務主管都是沒甚麼能力，靠打嘴砲嗎?
越說自己很開放，啥都可以說，其實最傳統封閉，因為他要知道你想甚麼，才好控制
上個直屬高階主管就是這樣(這個總經理也證實我的主管是這樣)

我現在心裡很疑惑，要是都是這樣，那這國外業務的風險100%
有成績別人覽去，沒成績被裁
公司都這樣嗎?

最近遇到老外主管，外商，小間，但是至少應該不會有這樣的情形
只是心想對於這樣的情形，在遇到這樣的公司邀約，是否要接受，畢竟機會是吸引人的。



