
作者lvprada (敗家)看板Tech_Job標題[心得] 老闆說「不能沒有你」八成是作戲時間Fri Sep  4 10:40:22 2015
離職原因，應該怎麼說才好？
如果是因為薪資福利變多而跳槽，老東家一聽薪資加這麼多，福利這麼好，若自覺無法跟
上，很容易就在離職單上簽名。缺點是，產業間圈子很小，很容易留下不好的名聲，什麼
現實啦，短視啦……這種形容詞都會出籠。就像男女分手講真話，對方很容易死了這條心
，但是心裡面恐怕都不會太舒服，尤其是被拋棄的一方。

講假話，好處是大家好聚好散，給對方留下一條後路，我聽過最多的離職原因就是：父母
生病要回家照顧、家裡要我回家幫忙、想休息一陣子、想出國遊學……含糊其辭總比一刀
兩斷好吧？但缺點是，老闆沒日沒夜的糾纏，一而再、再而三的離職面談，搞得離職前一
個月，大家兵疲馬困，很難聚焦工作，無法壯士斷腕的處理離職人員，會讓原部門的氣氛
詭異。再加上離職原因說假話，有時會讓部門主管與同仁，產生更多無謂的猜測，是否被
挖腳？跳同業？跟老東家打對台？…諸如此類的揣測都會不脛而走。

離職面談時，雙方都要會演戲
再怎麼講，做離職面談的主管也不是省油的燈，他們或許都受過離職面談的訓練，沒受過
這種訓練的主管，那要趕快去上課，畢竟離職面談是主管、部門以及公司改進缺點的重要
指標與參考。

主管一定會稍微演戲，很期待你真的留下來繼續幫忙，至於是真的？還是假的？我們還是
不得而知，只能行禮如儀的揣測。面對年資超過兩年的員工要離職，主管通常會說：「你
的離職，是部門的重大損失。」你要相信也好，不相信也罷，你自己決定。我以前會相信
，現在會「十分保留」，因為正常且具規模的公司，絕對不會因為某人不在，而真的無法
營運。你自己看著辦吧，在那個兩坪不到的會議室中，你老闆講的話，只有你自己最知道
是真是假。

員工的離職面談也要學會演戲，看過《甄嬛傳》的朋友都一定知道我在講什麼，千萬不要
將真正的離職理由全盤托出，「真正的理由放心裡，加以包裝的理由講出來」，「很誠懇
的、很真心的、很務實的、很捨不得的」把離職理由講出來，讓主管有面子，讓公司好做
人，大家都有台階下就對了。這是我給大家的忠告；真的，我是跟你講真的，離職原因真
的不要衝動，否則會害到你自己。

http://www.yes123.com.tw/admin/aboutwork/article.asp?w_id=5726

