
作者firegsh (http://ppt.cc/empg)看板Tech_Job標題[心得] 面試經歷4(鑫創/輝達/資拓宏宇)時間Sat Sep  1 23:59:27 2012
2012.6.20 0930
面試公司：鑫創科技
面試人員：HR+主管
面試方式：專業測驗+面談

鑫創是做flash和CMOS的，在竹北，不過是在台元科技園區內
這次出竹北火車站約20min就到
公司規模不算很大，競爭力也不能說很突出

專業測驗同樣採筆試，都是一些程設的問題，感覺倒是和flash不太相干...
主管同樣屬於親切型，過程中對於他們的系統做了很詳盡的說明
面試間因為我做了一些資料所以多拍了馬屁，不過公司感覺也是氣氛融洽
總而言之是間還不錯的公司就是


其餘面試時間無法確認者

面試公司：香港商輝達
面試人員：HR+主管*2
面試方式：二階段，英文/專業/邏輯等測驗+面試

就是Nvidia，做GPU、顯卡的，公司位於內湖軟體園區，捷運站走不過10min...真爽！
外商，所以從感謝函到筆試全部英文，且需要交英文CV
不過CV這種東西都有範本了，不難生

同樣採集體面試，第一階段只有筆試
我是認為筆試其實很簡單，內容很雜，大多為邏輯測驗，其他有邏輯、程設、英翻中等
一律英文作答
只是我覺得難度實在頗低...
這次花差不多一小時完成（上次提早交卷是在英業達）

第一階段一週後通知通過
第二次北上，這次也是抓了不少公司一起排schedule面試
這次先後進來兩個主管（第一位一臉剛從座位上被抓起來的模樣）
第一位跟HR一樣瞭解學經歷然後問些常見的問題就離開了，
但第二位臭著一張臉進門才讓我覺得是真正挑戰的開始
開頭我問是否重述一次學經歷，他說不用
直接就問我有完成過什麼樣的project，其中用到哪些技術
我心裡就警覺硬手來了，很戰戰兢兢想辦法回答
之後他就提到他是想瞭解我對演算法的概念，透徹程度...果然是硬手
這位主管說他這個部門是負責市場分析
我還是第一次聽到有負責這方面的部門，連忙請教
他解釋他們是必須判斷什麼時候產品必須抓準時機出貨，應該捨棄哪些瑕疵
而不是等到100%才準備出貨
又提像X牌常常會update就是類似的概念（有點表人）
讓我又上了一課

這間公司設計感很棒！但...薪水被詬病的樣子


面試公司：資拓宏宇
面試人員：HR+主管*3
面試方式：英文/專業測驗+面談

資拓宏宇好像是資策會一部分和一些公司整合出來的公司...
做資訊系統的，也有開發一些網路軟體
公司出板橋站就往樓上去，超級近
但遺憾的是我還是在大樓內迷路了...

測驗採筆試，英文還是單選題，和專業測驗難度中等
不過面談的時候我挺驚訝他們怎麼會出動三個人...難道三個部門同時面試？
不過面試屬於輕鬆愉快的類型，整個過程就是隨口問問說說，然後閒聊
甚至還有主管問我喜不喜歡金庸，我心裡想回答我喜歡SAO
是一間氣氛很輕鬆的公司...不過總感覺有點輕鬆過頭了

總結待續...

