
作者Lsamia (samia)看板Tech_Job標題[心得] 北部面試分享 緯創 康舒 華創 紡研所時間Fri Aug 31 23:37:07 2012
面試心得分享 緯創 康舒 華創車電 土城紡研所

學歷：沒有念過比120數字還小的學校

英文能力：高中英文沒及格過，雖然也沒被當過._.a

證照：0

TOEIC：沒考

期望薪資　N-4k~N+2k  N是代表我認為一個碩士生基本的起薪



緯創：機構工程師

緯創分作兩關面試，基本上也是各家都有的性向測試跟英文考試，

英文考試用得是LiveABC的TOEIC考題，坊間有紙本考題可以買，

能先習慣一下題型跟難易度，實際上要求的也並不高，不要考得比高中生還差就好．

而在於主管面試的部分，其實也挺平淡的，

簡介自己的大學跟研究所題目，不過對方比較在意我參加過創思設計與製作競賽的經驗，

頻頻問其中團隊合作互相配合的部分，然後也順便簡介了筆電機構工程師的工作內容，

用的軟體是ProE，不會當然是進去再學

工時：朝8~9到晚5~6自己調整，但是作ME通常趕專案會多加個3~4hr

薪資：(Ｎ+2k)*14  有年度績效，加班費有報就給

Offer：Get


建議：那附近汽機車都很難停，建議坐公車



康舒：機構工程師

面試分四關，考試主管經理人資

考試分作專業跟英文，專業中有幾何考題跟三視圖四題，

英文考題倒是有預官考試中英文的難度，

而後頭面試的部分，其實也很一般，自己簡介完換對方簡介，

倒是康舒公司的氣氛還蠻輕鬆愉快的，

面試過程甚至也挺歡樂，經理還問酒量如何-v-a

工時：其實我當作去淡水玩的所以我沒細問，不過應該也是正常工時外要加班

薪資：Nk＊14 可以報加班

Offer：Get


建議：如果不是住淡水北投盡量早點出門，不然捷運轉公車去那邊還挺耗時間的



華創車電：振動分析工程師與車裝工程師

時間花了非常久，考試各關面試樣樣不缺，

英文也是LiveABC的TOEIC，專業倒是些很基本的機械考題還有概念申論，

除了有題沖壓的剪應力之外(我也很好奇臨場會有誰能正確解答)，因為是二十題選十題，

要過關是還蠻簡單的．

而面試的問答就很細了，

首先是人資，主要問興趣跟關心些履歷資料，例如像是有甚麼喜歡那些動漫作品之類

放輕鬆回答當聊天就好，事實上也就僅求能順利聊完．

接著是部門主管，因為我亂投了兩份，所以兩個單位的主管一起來，

首先是問我兩個工作想選哪個，而接著就是針對該項工作作一些問答，

問答內容其實也偏概念，不會很難回答

而另外就是還問了如果想買車到底想買哪輛，

原本在想說Focus，但還是不太想違背自己意願所以就講了Altis．

時間接著到了下午是部門經理來面試．

在振動分析上就問了很多學科上的問題，而這邊我很多幾乎都回答錯誤(畢竟振動學被當
掉了..囧)

而對方只有說看得出來我對這領域不熟，於是還替我上了一個多小時的工數..0rz

問題內容很多，有幾個keynote可以去準備：振動測試，White Noise，Eigenvalue與
vector在振動上的物理意義等等

工時：朝八晚五幾乎不加班，加班換補休但不一定能休的到

薪資：(N+0.xk)*14 有績效

Offer：Get


建議：華創人資給的步行交通方式建議很像在走RPG迷宮，其實走街邊大路也不會比較慢





土城紡研所：機械工程師

面試的過程其實很輕鬆，就部門內的幾個工程師面試，

紡研所是經建會下的財團法人，跟其他類似性質的財團法人工作型態都很接近，

有考試但不難，英文考題是大衛英語，專業是基本的力學計算跟問答，

還有給一個金屬工件跟游標卡尺畫SolidWork跟AutoCad，

工作三年可以補助去進修，薪水也同時隨學歷上升，博士學歷起薪N+15k計

工時：朝八晚五非常穩

薪水：(N-3k)*14

Offer：Get

建議：這種工作優點是穩　缺點是太穩　所以他們還蠻在意意願這件事情




