
作者namenone (算啦...........)看板Tech_Job標題[心得]給PHD同道的科技業求職分享時間Tue Apr 28 22:41:02 2015
寫在文章前，由於我的面試經驗都很怪，

或許是PHD的缺都比較特異?所以可能無法當成通例分享，

但保證是活生生的實際例子，

我想可以給在找業界工作的PHD朋友了解2015年初電類博找工作的狀況

先介紹我的學經歷，

地名高中，115電機，112電子碩，112電子博，

領域偏固態+奈米技術，有加入台積7-5奈米節點計畫，

當初想走學術，有比較認真寫paper，

SCI一作12篇，全部共24篇，文章領域排名落在前5%~15%，

會議大概50篇，專利3+1(pending)，

當初聽人說PHD難找工作總是不信，

"沒有不景氣，只有不爭氣"，當初我算是這話的忠誠信徒，

一畢業，在學長介紹下，馬上得到兩個對岸的面試邀請，

一個業界，一個學界，也都是各自的龍頭單位，

skype面完後，都要我飛對岸再面談，

那時自以為搶手，東嫌西嫌後都推掉了，

(業界那個是嫌北京空氣髒；學界是嫌他們的PI制度類似日本，新PI沒研究主導權)

總之就先留在台灣某研究單位作博後，等等機會，

首先是找教職，鎖定非靈界學校投了兩間試試水溫，兩間分別是我的上下限，

好的那間沒回音正常，土博呀，也沒國外經歷，

再等了幾個月，下限那間也沒回音，那時我開始有點慌了，

想說要去國外幾年，補個博後經歷，

轉念又想"碼的PHD唸完都30了，再去博後，人生啥時開始？"

罷罷罷，決心轉往業界，自以為前途一片光明，

殊不知此時才是我一連串痛苦挫敗自我懷疑的開始，

填了104，GG馬上就來電約了年前的面試，

"看，果然只有不爭氣吧"，整個騎著小毛驢心裡真得意，

到了面試，只能說整個過程真的非常愉快，專業幾乎沒問，只零星談了下自己的研究，

當下愉快到出了12廠，我已經開始思考新竹要住哪，

年前沒回應，我跟自己說"哀呀，過年呀，遲些正常"，

年後也沒回應，約莫一個多月後來了感謝函.............

感謝函也不讓人崩潰，重點是中間完全沒有其他公司的面試機會，完全，

加上當初也跟任職博後單位的PI說就做到四五月，

事到如今實在是拉不下臉去拜託老闆續約，老天爺我真的失業在即，

被嚇到的我開始完全不管親疏遠近的跟在業界的學長學弟哀，

於是終於迎來我人生的第二場面試，華亞電，

進去做了性向測驗、基本學科，接著連兩場面談，

其中第二位的經理有一點小淵源，整個面試流程超愉快啊，

勾肩搭背的，經理完是處長，經理跑出去一陣子回來跟我說處長在開會，

要我再跟人資約，心想說這成了吧，

自己跟跟自己說，雖然華亞電薪水不優(54000+112電子博加給，合計略小於60000)，

但考量台塑體系穩穩也不賴，

結果.........無聲卡，

中間傻傻打了電話問人資，我和處長的面談會訂在何時，

人資只是笑笑回我說"上面沒說，但其實也不一定會有啊"，

沒在人間走跳過的我，當下心理整個小受傷，

難道這世界只有我覺得真的會有處長面試，那天處長真的只是剛好在開會？

心靈受創的我更積極去跟親朋好友哀了，

不知道是不是給我哀到受不了，

GG的學弟跟我說他老闆對我有興趣，雖然現在沒RD缺，但會找時間跟我談談，

"喔喔，終於有人欣賞我了"

結果........無聲卡，更蝦的是還有機個學弟相繼來問我那個學弟幫我內推的結果......

後來讚讚讚的包子打來了，但是是台南的包子，算算交通費就作罷.......

中間也跟戀人跟工研院的人哀過，都還不到人資就都被告知沒缺，

這時真的起肚爛，開始使用惡勢力跟特殊關係，

一是請認識的黨國大老請經濟部轄下法人單位國會聯絡人幫找缺，

同時也讓相熟的學長把履歷直接送到一起發表過paper的法人單位大主管的桌上，

哀，總之也是無聲無息，

總之除了繼續每天上104按投履歷外，也不斷跟每個見到的朋友哀，

終於迎來了下個面試，這是跟我休戚相關的大學長當研發處長的大公司，

休戚相關到不適合在這直接講，

想說這是最後一步棋，本來實在不想再當應聲蟲小太監了，

但跟失業的恐懼相比，捧捧LP也算了，

結果，又是一張無聲卡，

大學長研發處長只跟我說他還沒站穩，不敢太硬著來，

我跟他太密切，直接帶我進去怕惹人非議，

哀............

這月中，黑暗勢力找上我了，認識的黨國大老要我去幫他....

哀，我的道德底線要倒退到什麼地步呢？

但失業的壓力讓我請他再等我兩禮拜，

終於，某個被我ASML的學長極推薦的上市小公司來找我了，

(學長說台灣目前只有這家小公司跟台積有跟他們大量買設備....)

一拍即合，過了三關，談完薪水就決定去了，

(中間有段插曲是協理面試時跟我說"我覺得你很優秀，但是你一定學學就走了"，

這話讓我心驚膽戰一禮拜啊，想說又要掛了，終究要去當黨國大老的走狗了.......)

本來想說小公司是自己找上我的，後來才從處長那得知是那ASML學長幫我推薦的，

我這時才意識到，除了GG和南亞電，我沒有一場面試不是靠朋友學長推薦的，

找工作期間每天到techjob版看文章，

想從裡面找出些許PHD找工作的法門，但只有一片不知所措而已，

這陣子也跟許多博後想轉業界的學長們談，

才發現從去年9月、10月開履歷，

迄今完全沒面試的學長竟然完全不是少數，全部都是112、113、114工程博，

所以，給找沒適合的工作PHD同道，你絕對不是少數，不要自我懷疑，

然後給想念PHD的學弟，國外不敢說，國內的話，請瘋狂廣結善緣，

至少要不是我一直待在大型lab多少認識些人，

今天大概真的兩個月內，只得到兩個面試，還都掛了....

另外有一點我也沒在板上聽人提過，我完全沒被問過應徵工作上的專業問題，

就全部閒聊，或許是PHD找工作的常態？

