
作者kccboy (旅行嚕)看板Tech_Job標題[心得] 創見半年遊時間Wed Sep  5 13:25:12 2012
PO一下去創見的心得

去年面試一直到今年3月才加入

會那麼晚加入是因為中間有拒絕過一次

我是應徵HW的(其他部門我就不知道了)

首先面試的時候副總只說這邊只有經理和工程師

傻傻的不知道要問有沒資深就被騙進去了 XD

也傻傻的進去後分配到不是原談好的部門

不過沒關係 HW嘛  大同小異的嚕

話說我的經理人真的不錯

不過不談人只談我看到的事

其一: 這邊的RD部門某些人眼中只有女助理

可能看過的公司不多，但還是覺得很誇張!

其二:雖說是HW，不太需要碰烙鐵和示波器

基本上這邊的HW比較像PE或不像PM的PM

其三:有點軍事化管理

某些部門會限制下去買咖啡的時間，

離開前，還規定了服裝儀容 (跟小朋友一樣 XD)

離開後，似乎老董有說以後找人要找不抽菸的!!

其四: 颱風假不支薪、假也少的可憐

其五: 每個禮拜都得跟老董報告進度 (個人不喜歡沒事也要擠點東西出來)

其六: 雖然什麼員工旅遊、家庭日....阿麗阿渣的都沒有，但有四季獎金

大概也只有這吸引人

其七: 考績據說會看工作時數

所以這邊沒事的人硬待到8、9點的很多，所以想早走會很突兀 XD



總體來說，我覺得不適合新人，因為HW學不太到技術，

總不能烙鐵都不太會拿吧 Orz

有經驗的人或許OK，但這邊有砍人制度，沒辦法養老，

在領季獎金前會實施"推懸崖大會" (我自己取的)

最後我只能說這邊是老董說的算公司

以上是我看到的啦!


沒有洩漏機密應該是沒關係吧@@a

如果不妥，煩請各位先進告知(會刪除)

