
作者cfonhy (誓言)看板Tech_Job標題[心得] 台達電面試(不好的經驗)時間Fri Aug 10 23:30:07 2012
今天向公司請了假，專程從中部到桃園台達電面試。
從大廳進去果然夠氣派，不饋是老牌的大公司。
找了人資後，就開始先進行測驗，先是智力測驗，
後是英文，智力測驗題目就是先給幾個圖形，
在選擇那個選項是這幾個圖形的組合，老實說，
我最不喜歡的就是這種題目，自已沒什麼幾何概念，
所以當初才選擇唸控制，英文題目算還好，簡單的難的都有，
在寫完之後，告知人資。幾分鐘後人資就過來：

人資：你的智力測驗很低也，你知道嗎？
我：是喔！
人資：沒有通過我們的標準也，但英文是有通過。
我：真假的。
人資：所以老闆說，後面的行程就不要在走了！
我：什麼....(我以為我聽錯)，所以我可以走了(在確認一次)。
人資：真的很抱歉，讓你那麼遠跑來。
我：嗯，好！(收包包)
人資：你要上個廁所嗎？你行程很遠。
我：不用了，謝謝。(xxxxoooooo)

就這樣，結束了今天的面試，離開之前確認一下，我是不是走錯了
走到台積電，真的不是！真威的公司！
剩下的時間就跑到ikea，逛了一個下午！
下午都在想，我也有5年的工作經驗了，也面試了不少搬的上檯面的公司
智力測驗也考過不少次，就這次讓我硬生生踢到鐵板！
雖然這次的題目是我的弱項，幾何概念真的不好(我又不是面試機構工程，為什麼考這？)
這個測驗會重要的，連我的專案簡報也不用聽了(面試之前要我準備的)
唉！下次有要去台達面試的人，記得好好準備智力測驗吧！






