
作者seamstress (寂寞成就耐心)看板Tech_Job標題[心得] 雷雷的偉林電子時間Tue Jun 17 13:50:31 2014

今天早上特地請假面試位於南港的偉林電子，

是間歷史悠久，但網上資料甚少的製造溫度控制器及無紙記錄器?!的公司。

我應徵生產管理人員，

約早上十點面試，我九點五十五分到達，簡單履歷填寫，沒有測驗，

寫完後在位子上(公共空間)等了半小時，人來人往不知道能幹嘛很尷尬。

後來直接面試經理?!一進辦公室要我坐在經理辦公桌前，簡單打招呼後就坐，

我看椅子離辦公桌有點距離，坐下後拉近了椅子，馬上被糾正不要靠太近= =

此位年約50~60歲的女經理，一開始就問了為何想轉職，我還沒講完就被搶話，

她馬上否定我的理由，好像擺明甚麼理由都要刁的那種面試官態度，

這我覺得OK，很多主管都喜歡替面試者洗臉，我也不菜。

之後問了些工作上的細節這邊都很正常，之後開始問我的名字有沒有改過，

血型，家裡房子是否為自有，有無男友，期間完全沒提此職缺之工作內容，

調查完我身家以後，因為希望待遇我沒填寫，就問了我希望多少，

我直說我完全沒有明白職務內容、加班情況，我無法說出希望待遇。

這時她態度就非常不耐，問了我一個問題，妳會算平均用量嗎?

我說客戶需求平均用量嗎?月平均用量?季平均用量?甚麼樣的平均用量?

她就說妳聽不懂我的問題嗎?妳連這個都不會還來應徵，就這樣!妳回去等通知。

其實我在外面等半小時時候就知道這間公司肯定很雷，沒想到雷成這樣，

我連謝謝都沒說，起身拿了包包就從辦公室直直走出公司大門，

就當我今天為了昨晚看世足在家補補眠而請假吧～

以上僅供參考，希望不要再有人特地去踩雷了，好浪費時間der

