
作者TrialShadow ( )看板Tech_Job標題[心得] C公司在職四年的工作心得時間Fri Dec 11 17:52:08 2009
大家午安：

小弟潛水有一段時間了，最近公司傳出了如此重大的消息…

感觸良多之餘，也在此分享一下在這間C公司工作四年的心情。

首先我要承認，我的學歷僅僅是高市某間私立"武術"學校高職
                                         *註


看了板上眾多前輩的發言，我真不知這篇文章的PH值會是如何?

但想了很久，還是決定發表這篇文章。

以下，可能會分幾段來回憶，如果過於冗長，尚請見諒。


一、因緣際會

在電腦街不擅長的硬體組裝部門接受了平均12H 月休4天的磨練後，

朋友跟我說C公司福利不錯，有交通車，有供餐，三節分紅不多說

每季也有獎金發放。

領慣了22K，第一次被這種福利所深深吸引，讓我從不願當個技術員

也開始學會接受，並從此與競爭激烈的電腦業說BYE BYE。

但命運是不會那麼的順遂的，我第一次投履歷是石沉大海，毫無音訊。

直到隔了三個月後投了二次履歷，才通知我前往公司面試，想當然爾，

職缺就是技術員，部門也理所當然歸屬MFG。

(心得：當初最不想做的職業，往往是你現在正在做的職業)


二、初進部門

記憶猶新，94年剛進部門的時候，帶我的師父以及線上的同事，

每位都武功高強，TA能做助工的事，助工能處理ENG的問題。

我雖然之前有在網咖值過大夜，但長達12小時的夜班，一開始真的痛不欲生，

每每到了凌晨如果不想辦法找事操自己，真的你就算穿著密不透風的無塵服，

你還是會直接去找周公報到。

幸好，新人進去就是做勞力的事情。

我曾經有二個月找不到工作讓我非常的鬱悶，因此能得到工作機會

我覺得是件非常快樂的事，也慶幸我領慣了22K，夜班的28K讓我突然

覺得我很富有。(這在大家眼裡應該會覺得這人有問題吧!)

(心得：由儉入奢易。哪天再叫我回去做22K 我不確定我還能做得下去)


三、派遣時代

隔年、公司宣佈新進員工不再是正職，而改由派遣代替，起初是從男生

開始以派遣替代，後來聽說有抗議的聲浪，從此，新進同仁都是派遣的

身份。

這一年，我終於有了固定的位置，自從LC封口倒站後，我就處於無家可歸

的窘境，以萬年支援性質的身份，哪有缺就去哪支援，實在很沒歸屬感，

到了LCD前段製程一待，就是快四年。

談到派遣，福利不談，其實和正職的員工並沒有什麼差別，只是一種米養

百種人，有的人就是以升正職為目的，拼命的做，有的人則是以10號為目的

渡一日算一日。這時的我算哪種人？其實還沒有一個明確的定位，因為我

還在試著進入新工作環境的狀況中。

後來，我身旁一位派遣的同事，只用了不到半年的時間就轉為正職，後來也

調去做L/P。

(心得：不能有領多少錢做多少事的心態，成就是自己掙來的，不是薪資單給的)


四、精實生產

沒記錯的話，應該是在95年底、96年初開始推動TOYOTA式的生產模式，

要求大家多能工(大家是指眾辛苦的TA及可憐的PM們，設備仍維持一機一人)

我不知道別廠推行的結果如何，但在我這裡，我個人覺得，其實是不成功的。

或許我們和日本人的個性天生就南轅北轍，一種方式如果不經修改，不考量

當地的風俗民情去做調整就直接套用，我相信並不是那麼簡單就能成功的。

搞到現在，所謂的多能工，大概也只到支援性質，並沒有真正達到一人顧全線

的那種境界。(以公司來說，我想就算有，也僅止於少數的個案)

(心得：失敗點應該在 : 一位可以同時做三個人工的同仁，每月績效只比我多50元)


五、咖啡卷 VS 提案改善

一位調INT的師父跟我說，如果我有什麼想法，為何不試試公司的提案改善

來發表自己的想法呢？於是我開始接觸到了什麼叫提案改善。

正逢前段所講的，公司推行精實生產後，希望籍由大家提案來改善公司大大

小小的缺失，而且為了引誘大家提案，更頒出了「結案件數 = 咖啡卷數」

96年，沒記錯的話，我也曾經一個月領過30多張的咖啡卷，不過都貢獻出去了。

雖然提案有獎，但我並不會刻意的將案子拆成好幾件送審，我的原則是，

能一件寫完就不需要拆件，雖然拆件可能可以得到更多的咖啡卷，但這對我

來說並不是誘因，我是真的希望能將問題解決。

我曾看過有同仁，他將案子拆成超過10條來提，但我看來，那其實是不必要的…

後來，我又看到那位同仁的10條案子通通被退件，理由是：「請整理成一件再重提！」

(心得：質 > 量)

六、熱血 ≠ 肯定


在工作之餘熱衷於提案的我，有時遇到別人的提案有問題無法解決，然後該案子

又被壓件超過一個月，但其實只是一個小動作就能解決的時候，我就會提出方法

如：「某某案件的問題，可以用XX方法解決」

有人可能會問我：「怎麼不直接和提案人說明解決方法呢？」

這問題我能回答的是，因為他和我班別不同，而且我也不知道他的工作環境在哪

而且或許也有更多人有如此的問題，只是可能知怎麼問，也不知問的管道才沒問。

一個熱心的動作，在一個休假完後的上班日被狠狠的潑了冷水。

我的建議案被主管退件，而且退件的原因竟然是懷疑我是否上班太閒？

頓時讓我整顆熱誠被狠狠的潑了一桶冷水。

(如果嫌我們提案是上班太閒，又何為要我們積極的寫提案，甚至強迫要寫呢？)

有幾個月的時間，我都沒有再提案，只是很多問題仍然被擱著，我的心也被揪著。

(心得：明知馬桶沖水會滿出來，但你每天都只能用這個馬桶，你的感受會和我一樣)


七、話轉，心不轉

(好吧。)

在太閒案子過後的幾個月，我心裡浮現了這句話。

既然我提的你不愛看，我就提你愛看的，但又能真正解決問題的東西。

於是我開始站在主管的角度去審視我的每一件提案，我要換個角度思考，

究竟我寫怎樣的提案才能被接受，而且又能達到我要改善的目的？

今天一件案子你寫出去退件，就沒能得到改善的目的。

但是一件案子你寫出去被應付，那結案也是沒能改變問題。

有的主管都會錯意了，以為將我的案子結案，送我張咖啡卷我就滿意了。

我前面有提過，我是要改善問題，讓我們工作環境或工作內容更為順暢，

有人提案是為了performance，有人是為了工作便利的，我是屬後者。

漸漸的，主管從原本很肚濫我，到後來肯定我，這過程，我花了三年。

(正心得：說好話，好說話。)
(黑心得：要被肯定，比懷胎十月還久，要被肚濫，速度跟射精一樣短暫)


八、TA = 賤民？

    礙於篇幅已經很長了，我中間一些事的就不再贅述，盡快將文章打完。

有些ENG，對TA的說話態度就是不屑。(眼神不正視你，看別處跟你說話)但是

如果你是他的設備TA，他又會想辦法巴結你，有問題又會請你高抬貴手。

當ENG不小心把機台參數改錯，你相信他而沒確認，卻因此出包時，

他會很親切的對你說「沒關係，我會想辦法。」

而隔天在晨會上則改口：「是TA沒依我規定才出錯的！」

假如你出面對質時，他就會放大絕：「我沒開借機單，怎麼可能會動機台？嗯？」

你就只能自認倒楣，眼睜睜看著你1-3個月的績效呈現清爽的 ０

而通常事情過後，他又會笑嘻嘻的跑來跟你哈啦，好像當做什麼事都沒發生一樣。

這是一種奇特的現象，卻早讓我們習已為常。

我同事跟我說，那種人自以為「存一塊(台)」，又非本科系，又不肯問的人，

通常待不久。

我同事只說對了一半，走是走了幾個，留下來的，都是上述的『加強版』。

(心得：方便是給君子用的，不是給小人用的)


九、逼到再做


在96年初我有提許多不影響所有人福利的cost down案子，比如將沒有人區域的

日光燈減少，一些幾乎沒稼動的機台先shut down省電，結果通通被退件，理由

皆為：「不可行」

直到97年金融風暴後，我當年那些「不可行」的案子，通通變「可行」而且有過

之而無不及。

我不免俗的問了一下還不錯的主管，他私下跟我說當初不可行是因為覺得麻煩，

現在是被逼到了，所以不得不做。

(心得：暑假2個月都在玩，作業怎麼辦？..........開學前一天逼到再寫就好。)
(黑心得：有人竟然提過年時大家都放無薪假來節省公司開銷，我想哪位同仁
         如此大義，可以如此跟自己薪水過不去？後來查證原來他是常日班
         過年那幾天他本來就休假。



十、TA，盡本份就好


前陣子，一個跟我不錯的ENG私下跟我說，我的一些提案都讓他被老闆罵

說為什麼他身為ENG都沒想到，讓區區一個TA來提案？然後又提到先前我在

一個競賽上所報告的Case，讓原本墊底已久的MFG，竟然和ENG部門打到不分勝負

他說那次讓ENG部門顏面盡失，他很委婉的跟我說，

希望我有什麼idea直接找他們就好，盡量不要直接提案，這樣他會很難做。

然後又說著壓力很大，不過其實也沒差，他也隨時做好換工作的準備了…之類的話。

我考量了很多因素，還是沒辦法完全答應，但答案可以先讓他看提案，

再討論要怎麼修改後送審讓他們比較好交差。

經過這次事件，似乎又讓我對工作的熱忱，減少了一些。

(心得：要做事，要先有高學歷。)

(黑心得：等10號就好啦，做哪麼多錢是有比較多逆？)


結語：

我知道我對事是蠻堅持的，這樣是不歡迎的。但如果真的因為這些改善而讓大環境

好一些，那我是覺得可以接受的。

我不愛阿諛奉承，我也不用奢望會多受歡迎，我只想做好我想做好的事僅僅如此。

有同事問我：

「你提案這麼多，績效又沒比較高，為什麼還肯繼續做這種吃力不討好的事？」

我以笑容回答他，心裡想的是：

「先解決大問題吧，你今天幫公司省錢，或許公司不會給你比較好的待遇；
  但你如果一直花公司錢，公司絕對不會給你好日子過。」

其實我工作上也是能閒盡量閒，就算訂單爆滿，在工時100%滿載的情況下

還是一定會有空檔讓你休息的。

把多餘的動作去掉，Do the right thing.

不要在那邊瞎忙，感覺自己過得很充實，其實什麼事也沒做到，那是在騙自己。

所以事情真的做完了，沒事了，就休息。不需要再裝忙給別人看。

假如主管不懂這個道理，只是看到你在休息就覺得你在爽，那真該請他下生產線一趟。

我曾經很感嘆的向同事的抱怨：

「做得多的和做得少的和不做的都領一樣多，那我做得要死幹嘛？」

他了幾句讓我覺得很棒的話：

「做事，是在keep你的能力，
  少做，是在消耗你的能力，
  不做，是在放棄你的能力。
  短時間內看不出彼消我長，
  但這個原則做到老都適用。」

最近常常在一些地方聽到有人講手機的內容，不外乎都是有關公司的事，

比較常聽到的像：

「慘了，明年可能就沒頭路了...」

「換主管後我可能也要開始找工作了」

或許是玩笑話，但如果照我同事所說的，他如果有在keep，

那是不是應該就不用擔心那麼多呢？(高階主管另當別論)

好的投手，再怎麼換隊，也能投出不錯的成績，不是嗎？

打了落落長的心得，要向各位前輩說聲不好意思！

最後我只剩一些話想說：

「謝謝您花時間看完小弟的文章，
　您的一句【加油！】，
　將會是我繼續維持工作熱忱的動力，
　也希望公司能愈來愈好。
　謝謝！」



*註：「武術」學校，指很會打架鬧事的學校。這是我同事教我的字彙。

