
作者morgan2266 (Morgan)看板Tech_Job標題[心得] 給年輕人的建議時間Tue Dec  8 00:04:15 2015
小弟在科技版潛水多年,目前在中國工作,但每天還是藉由新聞或網路了解台灣現況.
以下是我個人的看法.

自介:
我工作經驗十年,前八年工作地點在台灣,都是世界五百強的台灣和外資公司.
目前在外資企業工作,公司裡只有我一位台灣人.

觀察台灣現況:
這幾年台灣薪資不但沒有實際的增加,加上房價物價上漲,造成人民生活苦不堪言.
從外部看台灣,就業和薪資應該不會再好了,只會越來越差.
大部分的台灣企業(尤其是出口導向的電子業),已經沒有優勢,漸漸會被中國取代甚至淘汰
(現在進行式).

企業:
普遍短視近利,不願意長期布局及深耕技術,造就只能圍繞在低附加價值的領域.
台灣可以把降低成本,削價競爭發揮的淋漓盡致,但是無法創造大量長期的利潤.

政府:
政策保護資方,讓企業挾著低人工成本,賺取微薄的利益,犧牲勞工換取企業競爭力,這是不
可取的.
(我認為沒有競爭力的企業就該淘汰).

未來:
我相信不管是藍綠誰能掌權,短期之內,台灣都不會轉好.
(中國利用經濟把台灣箝制住了).

給年輕人的建議:
有實力有抱負的青年,趁年輕時沒有家庭包袱,有機會一定要向外發展.
跟國際人才競爭,別被困在島上,拿著微薄的薪資,以及偶爾降臨的"小確幸".
(台灣青年普遍安於現狀,不願意離家背景.)

