
作者dave1234 (嘎喔)看板Tech_Job標題[心得] 台塑勝高技術員徵才  附去年考上心得時間Tue Jan 20 17:17:33 2015

雖然情報晚了一點,1月23號前要繳交履歷表到台北總公司,詳情請看官網

本小魯去年進勝高
說到台塑勝高,號稱台灣最偏僻的科技廠
也號稱是台塑關係企業裡面,數一數二的操
曾經在台塑聯合招考裡,有人知道分發到勝高,報到時就不見人影....
原因是三班二輪 做四休二 12H
大家可能會想, 阿 竹科 中科 南科,不是也一堆做四休二

但人家他媽的,是一兩個月換一次日夜班,可台塑勝高是一輪就換班
也就是說上四天早班,放兩天;然後四天夜班,放兩天,在上四天日班,無限輪迴
一直換班,光調時差就飽了,不過正因為工時高
所以薪資方面在台塑企業裡算很好的,尤其現在台塑提倡零加班...

有鑑於勞基法對勞工工時的限制,還有員工體力負荷不了的反彈聲浪
台塑勝高從去年開始,就有大規模的徵才活動,這次似乎是最後一次...
目的在於比照,台塑其他公司的三班制, 將原有的三班二輪變成四班三輪
工時縮減為 8H ,似乎是做六休二的樣子,早早午午晚晚休休(?)
不過正因為工時變得跟,其他台塑企業一樣,原本比別間多1~2W的$$沒了 ˊ ˋ

不過小魯勸有需要的人,還是來跳一下坑吧

第一 學歷需求低,只有你有私立大學&高職&高中學歷就能報考

第二 不假掰,現在台塑人才招募網每個職缺的需求,一定都有多益分數400 = =凸
     之前找工作時看的小魯我望而怯步,啥時台塑變得那麼身嬌肉貴?
     十幾年前聽說只要有國中畢業就能進了台塑企業說
     勝高作業員完全不用多益分數,當然一些簡單的英文還是要會,機台操作上會用到

第三 科技廠,普遍在室內工作,有冷氣吹,雖然包著無塵衣有點悶
     不過有些工作站點,是不用穿無塵衣
     不像其他台塑關係企業,可能會遇到室外作業,高溫工作環境

第四 近年來台塑是越來越難進,也不常招人,很難得有以百位數為單位的招募活動
     而且九合一選舉剛過完,比較沒有啥政治因素的介入

還在雲林16K嗎? 來勝高馬上讓你從小魯變大魯.....



另外小小透露一下筆試面試心得好了
當初小魯要考時,上網餵狗查到的 都是...英文!
當下狂背英文單字, 什麼 123456789, 星期一~星期日, 1~12月, 工廠常用英文
結果筆試時,挖哩勒,只用到ABCD四個英文字母,考的也是本科系的東西,小魯我資工
幸好還有點印象,不然背錯方向,一整個靠盃,幸好最後是有過...


考過筆試後,接著口試是著重口條方面,為此小魯我還去買了面試的書來看
等到面試時,簡單問完身家學歷後,面試官指著某家具問我,這東西的英文怎麼念?
...連續兩次背錯方向,我只有無語問蒼天
還好這個我會,問了一大堆,都有答出來,我想我國中英文老師看到這情況,會感動到哭出來
不過說真的,有一個在天花板上的電器,我真的被問倒了 0.0a

之後新生訓練時,主管還特別拿這來說嘴
吐槽有人讀到大學了,連某家具的英文都不會說....

