
作者firegsh (http://ppt.cc/empg)看板Tech_Job標題[心得] 面試經歷1(鴻海/百資/中研院/東訊)時間Sat Sep  1 20:17:26 2012
進入職場大概有一段時間了，
我想大概花點時間整理一下過去面試的經驗，
或許能給大家一些幫助。

首先我列出我身上的條件
1.應徵RDSS
2.中四大碩班學歷
3.第三年submit一份paper到小型國際研討會
4.成績中等，無比賽、證照、英檢分數
5.專題為Embedded system相關領域，但研究所研究為偏冷的語言研究

然後有些東西我不會提
1.人資開的薪資，畢竟這每年都有可能變動，加上我不是記得很明確
2.公司loading、工時，大概描述，詳細內容我不會提
3.上了哪幾間不會提，但是我可以說結果不是很理想
4.我的交通費除了高鐵和捷運，路程幾乎全部是on foot
如果對於腳力沒有自信請勿輕易嘗試

2011.3.7 0930
面試公司：鴻海精密CNSBG網通事業群
面試人員：HR*1+主管*1
面試方式：純面談

這天的面試公司是在竹科內的鴻海精密CNSBG網通事業群，
主要業務為網路通訊相關4G產品
從高鐵站下來後必須搭計程車，
印象中若是坐俗稱的白牌約兩百，一般小黃約兩百五到三百
另外尖峰時段這條路非常非常的塞！
所以在這之後如果時間許可，我都是搭乘接駁車到竹科裡面的科技生活館，
接下來的路都是on foot...
公司的感覺非常的大，然而個人認為也不太人性化
水泥帶來的壓迫感很重，並且因為保密因素面談處和辦公處隔非常的遠

不過雖然是第一次面試，跟HR、主管面談的過程還算順暢，
HR大致瞭解你的學經歷後就會請主管來進行面試
主管同樣也會瞭解你的學經歷，以及你的專題和研究所研究內容
只是在成績單的部份主管很用心在看，
甚至用鉛筆畫出幾個不理想的科目然後詢問
這表示這間公司是很重視實力的
然後值得提的就是主管面試當下就攤開來說他們手邊案子不少而且很急，
需要能馬上上線的人員
主管另外翻了資料，說他們有很多部門缺人
（之後還一直寄邀請函過來！究竟是多缺人呢...）
這次的面試沒有筆試測驗，時間也很快就結束了
回去的時候也是on foot，大約需要35min路程走到交大附近的客運站

2011.3.9 1400
面試公司：百資科技
面試人員：HR*1+主管*1
面試方式：面談+專業測驗

這次的面試地點在南港軟體園區內，同樣也是科技業聚集的地方
這間公司主要的產品為平板電腦上的OS和相關軟體
這回搭乘捷運大約再走個15min就到，慷慨多了！
公司規模不算很大，不過氣氛初次感覺還算不差
面試時HR同樣也是慣例詢問學經歷，而我這回駕輕就熟多了，
就照本宣科地解釋一番
且在跟主管交談的過程得知他是同校畢業，氣氛更加愉快

然而主管接著卻突發性地提出要進行筆試
雖然有瞭解過可能會出現筆試，但在邀請函中未提及這點確實有些意外
他們的測驗部份有程式設計和邏輯以及幾題英翻中，
個人認為在一般研究所測驗平均難度之上
自認寫得不是很好，而這點主管之後也有提出
然而這裡有點令人詬病的地方在於我的測驗時間過快一個鐘頭HR還沒出現收卷！
直到我主動詢問才總算出現，這點不是很好


2011.4.6 1330
面試公司：中研院
面試人員：主管*1，其餘相關人員
面試方式：面談

這次面試比較特別，可能對於一般求職者沒有太大的參考價值！
但也是一次有趣的經驗
中研院同樣在南港，然而這回我同樣是捷運搭到南港然後on foot
是的，這次大約是40min路程
這次面試中研院語言所，教授是我研究所語言領域的國內大咖
所以基本重心都是在研究題目上
當然，也因如此被電得很慘，也很有價值

而工作內容則是跟所內人員閒談，大致薪水工時就如公務員一樣，
不過第一次瞭解到在這裡的一些人員之後是選擇攻讀博士

有個小插曲是之後我參加國際研討會，該教授也有參加，因此有一點點尷尬！

2011.4.7 1000
面試公司：東訊
面試人員：HR*1+主管*2
面試方式：面談

東訊公司是東元的子公司，經營很久，營業項目著重在網路通訊方面
我獲得邀請的是通訊軟體研發工程師的職務
公司所在地距離竹科鴻海不遠，這次熟門熟路很快就找到公司位置
然而白牌司機老馬不識途繞了遠路，讓我多花了車費！

東訊的主管年紀偏大，而提問也中規中矩，
因此這次的面試過程偏冗長且無聊
若要值得提的話，是面試到目前唯一會主動提供水給求職者的公司

以上是100年度的面試。

下回待續...

