
作者chiwei25 (暐)看板Tech_Job標題[心得] 心得(建騰/元晶/京晨/彩富/集賢/精英)時間Sat Aug 22 15:51:29 2015
秉持著飲水思源、吃果子要拜樹頭，和各位大大分享小弟這一個多月的面試心得

背景：四中資管碩畢.輔修會計.多益940.證交所實習.剛退伍無工作經驗

求職方向：程式能力不怎樣又沒什麼興趣(摀臉)，以國外業務為主

簡易心得：找工作真的很辛苦...尤其是丟了一坨履歷毫無音訊大概只有一成有回覆吧

          不知道是不是因為我丟的多半不是背景相關的

          而主動找上門的工作多半是自己沒興趣的或是和所學高度相關的XD

          或是遠雄阿富邦人壽阿...真的要有毅力! 大家加油


1.建騰創達-國外業務

第一關：考試(英文文章重點整理)→人資面試，人資根據你的履歷會一直問，有點像打
        破砂鍋問到底的感覺，根據你的回答繼續追問，速度很快。同時也會詢問期待
        薪資，以及說明公司的福利。→直接約第二次面試時間

第二關：COO→CEO 兩位都有用英文簡單問幾題，COO就是根據履歷問一些問題，很基本
        而傳說中的CEO，很有自信很主觀的人，他會以"你是一個....的人"，來問答，
        難怪很多人說像算命XD 我是覺得沒什麼壓力，只是他很主觀，有些分析真的蠻
        傻眼的，一瞬間也不知道要怎麼反應XD。CEO說會把我放在別區，或是從助理的
        角色學習，要我不用現在答復(?)。結束後人資進來說三天後會通知結果。

結果：無聲卡→但是我討厭我去了兩次還給我無聲卡，所以回覆mail問，再隔兩天人資
      給我104的罐頭感謝信了!


2.元晶-國外業務

接到他們的人資邀約，結果一去主管很明顯就是要有經驗的人，但是可能不好意思叫我
走吧，所以就聊了半小(感覺很硬聊XD) 像是問我覺得希臘怎麼樣XD

結果：無聲卡(雖然討厭完全意料中所以就不問了)


3.京晨-技術支援工程師FAE

我是丟國外業務，不過他們邀請我面試FAE

會先給資料要求面試當天做10分鐘英文簡報，而面試當天先做簡單的邏輯測驗，接著簡報
我以為只要簡報，沒想到還問我裡面專業的問題，我也很誠實的說我不會XD

接著就是面談，和部門大小主管以及策略招募，有一小部分專業問題(計算機概論)，我也
是答得亂七八糟XD 其他就是根據履歷及人格特質的問題，整個面談氣氛很棒，整體面試
流程以及主管們的態度都很喜歡。

結果：當天口頭OFFER，隔天收到紙本


4.彩富-歐洲業務工程師

第一關：性向測驗、空間邏輯測驗→小主管面談(英文自介、問答、中文介紹工作內容)
        →大主管面談(英文自介→問答)→人資面談(性向測驗結果、主要根據履歷聊)
        →約和副總面談時間。

第二關：副總面談，基本上就是閒聊，副總人很好的感覺，但是也有強調業績重要囉

結果：隔天電話告知OFFER，下周收到紙本


5.集賢實業-外銷業務

性向測驗和一張考卷(你覺得外銷業務的特質、要如何盡快適應工作、報價)，考卷完全
就是參考用，因為報價我完全不會XD，人資先簡單問履歷，然後就帶去和副總、協理和
部門經理面談。

三位都是中年好爸爸的感覺，副總用台語問，我問他我可以用中文回答您嗎?他說只要我
聽得懂就好XD 主要希望你一直問問題，對工作、公司有任何問題都問，部門經理有表示
會從內銷開始做，因為他認為內銷做得好外銷也沒問題。而他們問的問題都很像在關心小
孩子一樣，所以整場面談很開心XD 叫我回去研究他們公司，然後可以安排我參觀工廠，
兩天後告訴他們答案。

結果：隔天電話告知OFFER


6.精英電腦-國外業務→FAE

一開始就是國外業務的考題(問答題)，接著人資基本問答(沒有問排名成績XD)，再來部門
經理，但是經理希望我接FAE的工作，說明了他們部門的營運狀況還有工作內容，接著叫
資深的FAE下來跟我聊天，過程可以感覺到經理跟員工氣氛不錯！經理想直接叫人資跟我
談，但是我們聊到中午12點多，人資去吃飯了，並告知再電話聯絡我。

結果：隔天電話告知OFFER，但是是FAE...


7.華城電機-國外業務

本來約好的面談當天告知主官發燒延期，面談當天我把資料繳交給他(人資mail基本資料
和自傳表格，填完還要自己印出來帶過去=..=)，面談的人也直接說明他不是副理(本來
要面談者)，他是之後要帶領我的前輩，根據履歷即時發揮提問囉XD

結果：還不知道XD 應該是無聲卡吧


