
作者yamakazi (大安吳彥祖)看板Tech_Job標題[心得] 通訊演算法應徵心得分享時間Sat Sep  5 09:44:57 2015
7/31離職了以後

8月開始風風火火的應徵各家公司

現在大致底定

上來發個心得文

基本上只寫跟我本行相關 且有應徵上的職務

供後進參考

1. MTK
應徵部門:演算法 4G軟韌體 4G訊號處理 BTFAE

面試內容:碩論是基本 一定要講到不能再熟

前一份工作內容則還好 我準備了投影片講解之前工作內容

但不見得每個面試人員都有興趣 (牽涉前公司營業機密的部分請勿洩漏)

偵測與估計 MMSE MAP ML 的定義 以及什麼情況下會雷同

OFDM 的 Timing Track, CFO 估計方式, Packet Format

如何避免ISI, OFDM正交性推導, 什麼情況下會破壞正交性

Pilot 和 Preamble 的作用和如何使用

定點數的bit數如何決定

寫出Link list的C code

etc

基本上看闕志達教授寫的那本關於OFDM的書就夠了

結果: 4G訊號處理 Offer get


2. e 公司
部門: xDSL 演算法

內容: 比較沒那麼硬 講解前一份工作內容 以及和主管聊履歷和生涯規劃

結果: Offer get


3. mon 公司
部門: wifi 演算法

內容: 講解前一份工作內容 解釋OFDM特性 和主管聊生涯規劃

結果: Offer get


4. i 公司
部門: 無線通訊演算法

內容: 一面先聊天 談履歷 二面準備投影片說明前一份工作職務內容和OFDM架構

結果: Offer get


總結:

這四家基本上有三家底薪都有110以上的水準(在新竹)

另一家則是底薪近百水準(在台北 好想留在台北阿!!!)

分紅未知 看營運狀況

除了第一家 我想名字就算遮起來 大家也猜得到 就不遮了

其他公司 因為這個圈子太小了 怕被同行認出身分

就遮一下公司 只留首字字母

但其實都不是大公司 人數分別是 100人 200人 50人(不按次序)

但通訊演算法佔全公司的人都不多

這三家公司做演算法的人全部加起來大概7,8個

有兩家算是五年內新創公司

除了業界聽過以外 一般人應該幾乎沒聽過 版上也幾乎搜不到這三家公司的討論文

有一家公司面試非常硬 常在白板面前抓頭發呆以外

其他家公司基本上都氣氛相當融洽

打了那麼多 感覺好像也沒講什麼XDDD

