
作者yehbi (耶)看板Tech_Job標題[心得] 對於學士碩士，忽然有種感嘆...時間Thu Feb  6 17:07:14 2014
先說原PO是某私立大學資工畢，男
在校成績普普，程式普普，語言能力差
跟資訊沾的上邊的大概就只剩愛玩3C這塊了
硬體、軟體、網路都會一點，寫過幾個app，但沒上架寫來自high的
畢業退伍後，面試了很多間
最後挑了一間離家近的ODM、OEM系統廠做RD(BIOS..)
公司不用加班，也沒甚麼壓力，解解BUG、做一些客製化的服務
薪水也只比22K多了6K，回頭看看一年了也只加薪1K...

一年了，現在看看周遭，還真的有點感嘆

當初還在學校的時候，因為自己完全對唸書沒興趣
所以沒想過要考研究所，但還是順從家裡的意思考了桃園某私立研究所
也順利的正取，當時想，如果真的要唸，就當完兵在唸吧..
當然最後沒唸，因為覺得不應該為了唸而唸，也不想就貸了
一方面是認為自己實在不適合唸書
另一方面則是無法認同某些研究生論文產出的方式(做做問卷，蒐集一些data)
重點是還可以炫耀拿國科會補助?!
最後再開開心心的跟畢業證書拍照打卡跟dearschool saygoodbye
(以上對於研究生並非以偏概全，認真的研究生辛苦了XD)

回歸感嘆的點，有時候會想，當時堅持不讀研究所，是不是錯了.....
同期畢業去唸研究所的同學，紛紛畢業了
研替隨便找就是40K起跳，我除了恭喜之外我也不能說什麼
開始工作時，以為自己可以用工作經驗來補足兩年(當兵+工作)的差異
到頭來才發現，原來立足點還是不一樣

一直告訴自己不要比較，但還是會拿起心中的那把尺來衡量自己的價值
到底是我的起薪太低呢，還是他們起薪太高?

有時候只是覺得，研究生真得懂得比較多嗎?
我覺得我並不差阿...

希望過來人可以開導一下 XD

