
作者ForHonor (I'm not afraid)看板Tech_Job標題[心得] 第一次被laid off就上手時間Sun Jan 26 19:53:28 2014

Hi 各位

這次來跟大家分享被裁員的心得

我的背景跟工作可以按a搜尋我的上一篇文章


總之呢，公司當時營運狀況不佳 (現在好像有好轉)

做了大幅度的人事調整，而我剛好是在名單內。


以前都覺得可憐之人必有可恨之處，

被裁員的員工就像職業運動選手一樣，

應該是競爭力不足才會被釋出。

沒想到，我自己竟然也會有在戰力外的一天。

不過這次主要是政策調整，整個部門解散，所以跟工作表現比較無關。


剛接到通知時，坦白說蠻震驚的

因為我是家中唯一的生活支柱

有兩個小孩在讀幼稚園錢燒得很快。

當下馬上編修人力銀行的履歷，然後開啟。

然後打電話給學校的老師們，告知情況，並請他們當我的推薦人。

接著幾乎是不眠不休的尋找適合的職缺。


大概在十天內，投了大約20個職缺。

這段日子還蠻辛苦的，短時間內要找適合的職缺

還要為每一個職缺編寫履歷，很耗時間心力。


接著利用不用上班的時間回學校拜訪老師們，

我的指導教授一直能傳輸正面能量給我。

而且平常實在很少有機會可以回學校走走。


過不久，陸陸續續接到面試通知

但其實也只有三家公司找我面試。

另外，某一任的指導教授說我做過幾年博士後，

可以用類似助理教授的職缺聘我協助執行他的創業計畫。


在一連串的初試複試之後，在離職後的約一個月拿到了紙本的offer。

結束了這接近一個月的黑暗時期。

接下來就是找房子租、搬家、找新幼稚園、把家人安頓好。

畢竟接下來就要迎接新的挑戰了。


在這次風波，很慶幸自己一直都有腳踏實地做事，平時為人也很和善。

也很感謝長輩與老師們的幫忙與鼓勵，

讓我在低潮的時候可以信心滿滿的去參加面試。


