
作者kiri0820 (皇冠獅子)看板Tech_Job標題[心得] 年薪百萬?時間Thu Aug 27 15:02:59 2015
你知道嗎?
當你領到年薪破百的薪資單的瞬間。
天空上會灑下玫瑰花瓣,長著翅膀的小天使們從天空降下。
(打破辦公室的窗子)
他們會在頭上戴上用純金做成的桂冠,笑容可掬地恭喜你。
你笑了笑,看看桌上貼的Audi跑車,
嗯,現在大概只要貸款五年就買得起了。
辦公室前上的時鐘指著11點,也該到下班的時候了。
你滑了划手機,沒有採購課的Stella傳來的訊息。
去年的聚餐你們喝多了,從那幾次上過幾次床,不過你們不是情侶。
想必可以比較早下班的她,現在正在男朋友的懷抱中依偎。
肚子雖然不餓,可是你還是在便利商店買了個便當果腹(這個時間唯一的選擇)。
Facebook上充滿朋友們的結婚照,小孩的影片,像是婚紗街的DM,
或是嬰兒用品的電視廣告。
你沒有甚麼朋友,因為你把大部分的時間都花在工作上。
「年輕人就是要多拚一點!」你還記得副總前幾天拍著你的肩膀對你說。
在便利商店買了牛奶跟麵包當明天的早餐。
家裡沒有人在等你,你自己住在離科學園區三十分鐘路程的套房。
雖然房租有點貴,大概是你薪水的四分之一,不過至少早上可以多睡半小時。
回家之後除了洗澡,快快上床睡覺以外也沒什麼可以做的。
你躺在床上心想:「又該繳這個月的房租了啊....。」
一側身,一個念頭又讓你舒服了不少。
.
.
至少你現在年薪百萬了,不是嗎?


