
作者cutem (笑一個！人生更美好)看板Tech_Job標題[心得] 徵奴才文和徵奴才新聞可以禁貼嗎？時間Mon Oct 15 22:37:25 2012
最近常看到一堆大老闆發表找不到"人才"的感嘆、

但仔細看看內容和條件、那根本是要徵奴才，又有

一堆莫名奇妙的找不到奴才的新聞...

看到那些條件那些老闆們自以為慷慨卻又令人無言

的條件、就覺得無聊又不爽。

舉一些實例來說：

    1.基本工資調下去、公司真的經營不下去了。

    2.求才若渴、台幹只要付一萬元就可以去陸企

      實習。

    3.給基本工資為什麼還請不到工程師？

...先這樣就好、我知道實行有難度，不然能不能改

為被噓爆的新聞和心得文直接刪文？

被刪後再貼、該ID直接劣退？

反正看到這樣的文就很不爽、即便我還沒遇到這種情

況、但我也不想看到這種情況普及化。

科技版幹嘛成為這些莫名奇妙的論調與做法的幫兇啊

...不合理的事情、講久了，就是會有笨蛋把它當真的

，當笨蛋一多、聰明人也沒辦法了，因為人家可以找笨

蛋就好。

又...台灣扶助那麼多只需要笨蛋的企業幹嘛？浪廢大

家的稅金而已。

