
作者mveloieto9 (少年R)看板Tech_Job標題[心得] 華廣生技 心得時間Mon Oct 19 20:54:28 2015
小的我終於上個月被畢業出來了

稍微講講心得給各位參考

應徵的時候看人品、當時我應徵的小姐態度不是很好、隨便問個幾句、講話也沒有很好聽
（之後晚我進來的聽說沒遇到）
大概30分鐘就結束面試、發衣服跟工作證

第一天上班會有課程、下半場休息回來就發以後工作的工站，第一天只會上到五點、隔天
就開始配合加班

晚班基本上是20:30～05:00
但是每天都還是會要求加班，因為是看當日產量決定下班時間

休息時間只有一次 45分鐘
中途上廁所什麼的都要主管來接替你的位子才能去上，一次10分鐘左右，太晚回來就等著
被詢問這樣

基本上晚班都是台灣人，這家公司沒有請外勞來工作，所以不會有語言障礙問題、作業機
台都中文化所以也不成問題

重點在於人與人相處

產線人際關係複雜、遇到好的就是好、爛的真的很想揍他幾下
會莫名的一直催促你、也不教怎樣做比較順手什麼的
某個穿藍衣的幹部幾乎都找女孩子聊天之類的事情常發生，領班也不管他...所以要習以
為常。

自動機台的有些忙、有些很涼
不方便透露哪一站在做什麼事情了。

週休二日、見紅就休、最多星期六加班、平常產量大的話就是上到八點半結束（我上到最
晚就是早上八點半這時間了）

基本上工資有三萬上下、努力加班還可以破四萬

有想來的話注意出缺勤、生理假、病假、都算在考核裡面、要升正職必須四個月都不完全
請假、也不出包

升正職後當然隨你請、領班拿你沒辦法。（這是真的）

年終獎金也是看出缺勤跟平日表現、最高有人領三萬多～最低有人領一萬多～在裡面打聽
到的消息是這樣

每個月的績效獎金很少、500塊
正職說有全領到就該偷笑了

三節獎金、大遠百禮卷2000塊、就這樣子

生日月份有生日餐、很可憐的就是麵包不知道那家廠商做的跟一瓶超商的飲料....（拿了
兩次都差不多是這樣）

這家公司自動作業機台是自己研發的、或者已經用五年以上，中途出過幾次耳朵被夾、手
指被夾、手被夾傷等事件...機台沒有感應裝置，就算東西在裡面做壞了也不會停止的...
.只有卡東西才會停


以上是這公司的福利跟危險地方

排除掉的話，其實能待的下去的就是會待下去，只是人與人之間真的不好相處、因為這邊
隨便一個謠言就能講翻天，背後能桶一刀的也有，跟上頭抱怨出非你抱大腿，不然上頭壓
案子或者怪罪於你自己問題最大都有可能。

所以想去的自己衡量吧...

