
作者zzLin (zzlin)看板Tech_Job標題[心得] 那些年我們一起追的工作時間Wed Apr  6 00:12:39 2016



回到2001年，大三的我們相約一起去補習班補習

準備研取研究所，記得那時候談笑風聲的黃子嘉

我在下課的時候過去找了老師問一下將來的人生

規劃，果然是補習班的名師一開口就知有沒有

他回我：「數學方面的任何問題我都可以回答，

但是以外的，沒辦法給我任何建議」，想當然

數學課不問數學的我，接下來的補習也沒認真

去，研究所自然也一間都沒上，那時候報了

交大，淡江的樣子，一間也沒上的就去入伍了


你說大學我學了什麼?我敢說當時每一個老師

都對我印像深刻，一來我上課非常認真

常常問問題，二來是我都做前二排，然後偶兒睡

著了，三來如此認真的同學每次考試，都不

及格，搞的我每學期都擔心被1/2，身為班代

的我，班導已經對我特別開恩了；好不容易在

2002年的夏天畢業了，順利當兵去，等等；

學到什麼好像還沒講到，那就是認識了"Linux"


當兵之後的我不知道腦子在想什麼，就突然

對Linux特別著迷，一來是那時候玩的人感覺上

不多，再來論學歷，論能力我，論成績我沒一個行

想要突圍可能要來點不一樣的才行

再加上Linux有一堆document 隨手可得

我英文又不錯，當年聯考考了64分，那年的高

標只有53的樣子，所以對於讀英文的document

沒有困難，當然也有很多中文的資源可以讀

假會的我一定先讀英文，看不懂再讀一下中文

交差比較一下。

在當兵期間把Linux所有的Howto都看了一遍

那時候不知道原來那些Howto只是教了我如何

使用Linux，當然初出茅盧的我那知道這只是

皮毛，在就業的resume上一定寫上"專精Linux"

有幸在退伍前積極面試，除去測試之外，還有

兩間公司肯用我，一間是寫電話語音系統的

一間做系統開發，主要是做嵌入式系統，想

當然而，我就選了後者，也踏上了我的嵌入

式系統之路了。


2004年的二月開始了我人生的第一份嵌入式工作

想說可以好好發揮我的長才的時候，噹噹！

工作上用到的PSOS系統，不是Linux，什麼是PSOS

當時連聽都沒聽過，只記得Build code的server

還是在e-bay上面買來的，撿到的便宜，那時候的

CPU還是motorola 的Mxxxx，忘了型號了，跟我想

像中的Linux好像離的很遠，不過沒關係，新的事

物學起來還是很興奮的，那時候的老闆把一個module

，叫做TSA的交給了我，TSA（time slot assignment)

我們開發的系統是SDH（有興趣的可以去了解一下）

已經做到STM1~STM16，台灣很少人做，全世界好像

也不多，所以一開始非常的有潛力的，甚至那時候

傳說台灣大哥大要買我們，但是大老闆不願意賣

覺得太便宜了，當然後來就倒了又是另一個故事了

我第一份工作的同事跟長官都非常好，我只能說

算命的說對了，我會走十年大運，所以一開始的

同事跟長官都很親切，也沒什麼壓力，只要我好好

的搞定這個模塊就好了，其它的時間我有空就去

了解其它人的模塊，或是找FPGA owner 確認一下

spec，既然在一次驗證中找到FPGA design 上的問題

這個我比較有印像一些，所以第一份工作就在我

如海棉般的吸收下，隨著主管打算跳到別間公司

而即將畫下句點了。But，有幾句話我印像特別

深刻，我跟同事們聊著，想說再過個三、五年薪

水應該會有個5、6萬吧，我是懷抱著理想啊，當時

已經工作五、六年的同事笑著對我說，他們相信我

可以的，當時我的月薪32K，在我待了14個月離職前

動也沒有動過。


到今天事隔10年之久，每年過年過節我都還會送禮給

我第一任工作的老闆，沒有他，我不知道RD的工作

可以這麼開心，沒有他，我沒有機會進到下一份工作

沒有他，我想我的人生也許會不一樣。

