
作者kingzero (一起迷路)看板Tech_Job標題[心得] 工作那麼多年,增加的是資歷還是年資?時間Fri May 22 10:49:51 2015
====文長,內有抱怨 慎入====
前言
原PO私立五專二技電子計算組畢業的,從事韌體相關的工作.後來因緣際會從事交換式電源
的工作.年過30之後發現可以考上當時在在工作的SMPS(Switching Mode Power Supply)
台科大電力電子組.所以就考上去讀.一直以來都是技術職.
現在在做數位電源,最主要的原因就是可以把Firmware跟SMPS結合.
去年加入一家電源廠做RD,今年才剛剛(*註一)升上小主管.
下轄的某一人,年紀比我大將近5~8歲,也是去年年初加入這間公司.

本文開始
原本我是抱持著我不管他的在幹什麼,我只要把我的工作完成就好了的想法,但是既然被升
職當主管所有Firmware的進度就是我要扛的責任.所以我就指派工作給本組唯一的member
了.原本他的動作就故意比(ㄉㄚˇ)較(ㄏㄨㄣˋ)慢,所以我對於這一點很困擾.我就在觀
察他比較慢的原因,我發現他的語文能力沒有那麼好,另外他完全不懂SMPS,連基本的參數
(*註二)意義都不清楚.PWM跟LLC還會以為是不同的作用.我就覺得你不懂是吧,我來跟你說
怎麼這些相關的資料,最起碼跟firmware相關的你該了解.
這位老兄就不知道在腦補什麼了.

某一天早上
今日早上本Firmware Team對話
我:XX你來一下,我跟你說一下Microchip那一隻程式的內容
那位老兄: 可是我現在在忙耶
我: 你在忙什麼?
那位老兄: 我在劃電路圖阿.(這是大主管一個多月前交辦給他的,只是一顆MCU的
控制卡,完全沒有SMPS部分)
我:(心中OS: 那一張64pin的小卡總共100零件不到,主IC的lib我劃好了,零件我安好了,你
只需要重新命名,你已經劃了要一個星期了,算了我講解完程式跟你說電路圖怎麼設計吧)
那你知道那一隻程式的程式流程嗎?
那位老兄: 我知道阿.老大(老大指我的主管)不是要我畫程式流程圖嗎?
我: 那你知道,Micorchip那一隻程式一共查表查了四次嗎? (我故意說錯次數我是不是很
壞)
那位老兄: 我知道阿,就那四種狀態(應該是回答我Microchip I2C的四種狀態,
Start , Stop, data, Ack).
我: 啊?? 那四種狀態.我是說查表.Micorchip那一隻程式一共查表查了四次.
那位老兄: 我知道阿,就那四種狀態阿.你在說哪一顆IC?
我: 都一樣Micorchip的程式那一顆IC的流程都是一樣.
那位老兄: 那隻1936的程式我看了那麼久.不然我怎麼存活. 不要小看我程式寫
了22年.我在業界也待了22年了. 我OK.寫得出來的.
我心中的OS: 你連程式摸了將近一年連基本流程都沒有看清楚,你在業界待那麼久增
加的只有年資嗎?
我: 你覺得做得出來就好了.
我心中的OS: 那我看我原本準備好了的連閉迴路控制都不用跟你說怎麼做了.

當天下午我把我之前看的code,寄給他並且給他下面這一封信.

Dear RRRRR
附件是我以前的Microchip XXXXXX的code. 主體是使用PIC24XXXXXXX/XXXX. 可以無痛移
植到DspicXX/DspicXX系列任何一顆DSP. 底層的I2C通訊, XXXXX CRC,含有完整的XXXX收
發功能. 這隻程式比OO公司(代理商)的PICxx 1636完整多了.
請記得回答我下面的問題.
XXXXX的查表法哪裡?怎麼查?

結果那位老兄回我這一封信
Dear XXX
          謝謝你的code, 雖然我並不太懂你所說的XXXXX的查表法是指甚麼, 但是XXXXX
通訊是under在I2C通訊的基礎上, 不管XXBus還是XXBus 都必須遵循 I2C 的Read和Write
的模式來進行通訊, 至於MCU要如何知道要以甚麼模式運作, Microchip MCU 硬體I2C 有
support 這通訊模式, 在SSPSTAT register 的狀態配合軟體判斷可以進行 I2C 的4種
mode 運作, 在這4種mode運作下可以完成PMBus基本通訊,
還有OO公司的code 其實已經算寫得完整了, 只是舊code 是XXXX版本, 但是整體運作收發
上是沒問題的.

也請你不要隨便批評別人的code不完整,這也是他們花了很多時間寫出來的, 想想我和你
之前沒接觸XXXXX通訊時, 不是也搞不清楚如何寫這code,  也要威健提供程式碼和指導後
,才能慢慢進入這領域,不是嗎? 我們寫軟體的人是不是要保持謙虛的心是不是會不會比較
好.

然後的某天早上來找我,下面是我們對話的節錄
那位老兄: XX我跟你說,我昨天寄給你的信你看到了.我不知道你為什麼要把信寄
給大家,我想你是想把code給我.那我回你的你也看到了.我不喜歡使用Email那種方式做溝
通,以後也不要用那種方式做溝通.我想以後我們就各自忙各自的,老大(RD頭)給我的任務
是把XXXX的流程圖完成,那你有關於Power的東西不用教我,我會請別人教我.你寄給我的
code我也拿到了,那是OO公司給我的,我想他們給客戶的東西都差不多.我只是不想說那麼
明白而已.他們跟我說給我的code不適合拿來給1936用,比較適合給PIC24 ,Dspic那一系列
用.
我: 上面把我們視為一個firmware team , 算schedule是把我們合在一起算,你覺得上面
可以忍受我們多久沒有產值?
那位老兄 怎麼沒有產值,你那個1234不是在做嗎? 人家肯微至少做了六年,台達
做了十幾年.不可能一下子出來阿,上面知道的啦.要給上面的人知道阿.
我:你說你有code,你有跟我說你那有code嗎?那我去你那裏看一下code.
那位老兄:不可能給你.
我: 我不是說給我,是我去你那裏看一下.
那位老兄: 我放在家裡. 沒有在這裡. OO公司私底下給我的,寄到我的Email怎麼
可能寄到公司的Email來. 我在OO公司做了那麼久,我在業界有很多朋友,他們都會幫我.那
一天來這裡的那一個FAE,我以前也跟他共事過阿,他就不一定比你熟.說不定你還要教他.
唉呦~~你一定做得出來的啦. 你不是學這一個的,又是碩士. 唉呦~~你一定沒有問題的啦
. 我們以後還是各做各的.

後續處理,我跟上面的大主管報告他的情況,上面的大主管表示,以後他的工作他來安排,
算是我以後不用扛他的責任了.

心得
我盡量寫得公允一點,那位仁兄加入這一年來看著同一隻8bit MCU用C寫成的程式,只做
XXXX通訊功能,並沒有做任何的控制.換了新的工作,不肯了解新產品的基本方塊參數.
隨著年紀的增加,增加的只有工作的年資.我不知道那位仁兄工作的意義是什麼?他可是有看
到別人會怎麼想他?還是他根本就是打算唬一些不懂韌體的外行人?我實在是搞不懂心態.
電子業待了那麼久,增加的是工作資歷還是年資?
電子業待了那麼久,增加的是工作資歷還是年資?


====請不要人肉我,我不想被認出來===
====請不要人肉我,我不想被認出來===
====請不要人肉我,我不想被認出來===



*註一: 會被升職的原因是因為我懂韌體跟電源.另外一位完全不懂電源.
*註二: 例如PFC的功用,PF值,PWM,LLC


