
作者chi017124 (haoBIG)看板Tech_Job標題[心得] RD這種情況算正常嗎?時間Wed Dec 26 20:10:43 2012
入行科技業1年多，當的是硬體RD，剛剛突然有感而發想上來問問各位

當初在找工作時，因為對職務簡稱不熟，所以有上網爬文一下
不管其他部門，單看RD PM SALES，
有人說應該是正三角形關係，沒有誰比較大和小
也有人分享其它負面心得。


工作後，實際是比較符合負面文的情況(大致舉例一下)
1.Sales比RD兇:
  對客戶態度第一，對RD跟IC廠RD的態度 不是人...
  會有奇奇怪怪的測試要求


2.PM講話會跳針:
  前一分鐘一通電話要RD測試什麼，後一分鐘打來要數據要Sample
  跟她解釋數據是會自己生出來唷，要給我們時間量測阿，
  量測時間，短則幾小時，長則一天以上
  但是，沒多久又打電話來問，我要的數據Sample，好了沒? 好了沒~~~

對於剛工作的小菜鳥，很容易被這兩個部門的人吃得死死的
不過還好還有小主管和資深同事，可以過濾擋掉一些奇怪測試要求

當RD的大大們，你們也會有這種情況嗎@@?
有時候對他們怨念會很大，因為常常會讓RD做些 做白工的測試



