
作者patrickk (修養生息)看板Tech_Job標題[心得] 台塑化工人員面試心得時間Wed Nov 21 12:16:55 2012
原po經歷:四大化學學士，四中化學碩士
(大學跟碩士成績普通不過都有延畢紀錄…….)
一年研究助理
兩年竹科化學品開發工程師
目前任職於某台灣前二十大集團化工工程師

11/20有幸獲邀至台塑參加化工人員甄選
估計從高雄出發太晚到了，所以前一天先回中部，一早再從中部出發。
結果變成第一個到的人
反正最早到也可以看看其他面試的對手如何

流程就如同前輩提到的
一開始在白板上寫了預計放榜時間、月薪跟年薪的範圍以及福利等資料
這次註明分三組面試人馬分批面試
化工一組是台化徵才 工作地點新港或麥寮
化工二組是南亞塑膠 工作地點在麥寮
還有一組是研發人員 工作地點樹林
負責徵選的先生先口頭將白板上的資訊講解一遍後開始播放台塑影片

接著就唱名一個個去櫃台核對資料跟成績
很多人因為碩班的關係只帶碩士畢業證書 其實大學的也要帶去
不過服務人員沒有刁難 只說大學畢業證書有錄取的話再帶去報到即可

報到核對完資料後開始寫問卷
問卷上註明只能寫30分鐘 無標準答案 請直接以直覺做答
有選擇題跟問答題兩個部分
上述問卷外還有健康情況的問卷與因應個資法的個人資料同意書
問卷的內容不外乎對團隊合作上、加班費、颱風假的看法，還有個人財務等問題
依個人看法寫一寫就交出去了

唱名到我之後進入場地面試
只有兩位主管 一位看來比較嚴肅應該是主考官
另一位主管也會提問並且做紀錄的動作

進去當然是先叫你自我介紹
講到主管可能感到有興趣的地方會對你點頭示意
接著當然就是進入Q&A時間

1.請你簡述一下你做過某某專案的內容?

2.你提到的冷卻水塔用水與類型為何?
(這題類型講錯被抓包，不過抓包後我當場承認錯誤並且稍微說明為什麼主管
提出的疑點是主管對我錯了，不過主管好像也不以為意繼續問下去)

3.你開發過這麼多產品，試問產品開發流程為何?

4.產品開發上遇過那些問題?

5.為什麼你認為開發的產品品質好，可是客戶不一定會採用?

6.前份工作離職原因而且為什麼想進台塑?

7.你大學無機被當掉過，為什麼碩士又選無機組?

8.請簡述碩士論文是做哪方面的?
  (畢業太久以為不會問到完全沒準備，詳細內容都忘了，但是架構還能輕鬆解釋)

9.有沒有polymer合成經驗?

10.大學考上x大還不錯喔，看你的表現高中念台中一中嗎?

原本以後是化工廠一般的職缺，問到這邊主管才跟我說他們要找塑膠粒開發而且未來負責
協助客戶產線測試自家產品，接著開始討論工作內容

11.進來要先輪班兩年，接著會常出差到客戶那邊做技術服務，你覺得ok嗎?
(內心:反正以前在竹科根本就是日班+小夜班這樣操，輪班工時穩定還比以前輕鬆，客戶
那邊的打樣也是常常派我去)

12.你有跟客戶接觸的經驗嗎?
(以前每月最少去客戶那邊做一次月報，客戶也三不五時會開臨時會，所以白天跟客戶開
會晚上做產品根本是家常便飯)


(一旁的主管用手錶示意主考官時間)

主管:時間的關係今天面試到這邊為止，謝謝你的配合~
(內心:我還有準備問題想問大人您說 XD)

面試過程還算順利，主管會針對上個問題再深入問下去。因為之前常常跟老闆去客戶那邊
開會的關係，針對問題能以直覺給予非常肯定或較為保守中性的回答，也沒有叫我念英文
文章，前輩有說過麥寮都用台語溝通，我有把握主管以台語問我，就用台語回答的原則來
回應。再來就等兩週後的結果了……

