
作者Arton0306 (Ar藤)看板Tech_Job標題[心得] 面試經驗分享時間Thu Aug 30 23:49:03 2012
最近經濟好差 有時會看到有人明明能力不錯 卻拿不到理想的薪水
分享一下 約2年前剛找工作時的心得
希望對在找工作的人有幫助

背景：
114資工碩 以及一點點能唬唬人的競賽成績

找公司的準備：
有去參考履歷教學的書籍，照著書上的格式與建議，寫了一份英文的履歷
自傳部份，因為怕英文寫錯，所以自傳只寫中文的，找的公司也沒有要我改英文
自傳起初沒有寫得很好就上傳了，反正104上可一直修改，
後來在某一次大改版後，很明顯地有收到較多的邀請函。
安排面試以每天1間，最多2間為原則。而且刻意把不太可能會去的排在前幾家。

第一間-兆赫
考C。第一間，沒什麼經驗，主管來了跟我講一大堆話，幾乎都是他在講，
因為我跟他說是第一間的面試，他跟我說了很多他的想法，像是產業方面的，我
本身也很不會說話，於是就靜靜地聽，讓我印象深刻的是，最後他問我最想去的
公司，我很瞎地回他另一家大公司的名字。
由此可知，一開始找工作，第一家儘量不要排你真的想去的，免得幹了蠢事被刷掉。

第二間-松凌
寫Java的公司。因為兆赫的關系，我想這一次好好地表現自己，於是我說會哪些
哪些blahblah，說得自己多強一樣
考官卻說他們用不到這些，於是我說不會的東西我很快就學會，
考官：「那我們用到JSP...之類的，你大概多久學的會？」我：「大概一天吧」
考官：「那直接上機考你JSP，你可以用網路去查，我等一下再來看」
OS：「...JSP是啥寫都沒寫過」
雖然後來緊急查出JSP跟PHP類似，不過還是很丟臉地沒寫出來…

總之 在兆赫我都沒講什麼話 在松凌話太多 之後才開始比較平衡

第三間-MiTAC
沒考題，要自己準備投影片。一見面，主管看起來就很累壓力很大的樣子，報告完自己
的投影片後，主管和人資似乎都很滿意，主管：「你接受加班嗎？」
我：「可以呀，我接受加班。」主管：「我剛開始來這家公司的前3個月，每天都工作
到零晨三、四點」我：「…」這我真的不知道要講什麼。接著帶我去見他們副總，
一進去，主管：「報告副總，blahblah...，報告完畢！」講得時候是立正站好，第一句
和最後一句發聲簡短有力。副總開始問我，知不知道產業發展現況，
還有公司變化等的問題，我只回答像是Corel買下台灣的Ulead之類，
接著副總「為什麼你覺得你可以有45k/month」(我寫的期待薪資)...
…
最後要離開公司前Hr送我出來，還跟我說，你開45000真的太高了啦，
我們有個從國外留學回來的都才38000。

這是一家讓人覺得壓力大工時長錢很少的公司…

(下面公司就不照順序排了)

華晶、叡揚、Corel、Yahoo、訊連
這幾家都是C/C++及基本觀念，
叡揚有演算法題，
訊連要考toeic，第一次遇到，只有5xx，聽力完全爆掉
Yahoo要先電話英文phone interview，什麼都問，
他會從你履歷上說會什麼或做過什麼來問
像Python, Java script, c/c++, algorithm都問
之後還要去公司英文interview
其中Yahoo和訊連都要我去第二關 但當時我已選定好了某間就推掉了

Garmin
這我看到前幾篇就有人分享了
要在1小時內寫完一張題目很多的考卷
另外也有toeic (還好這次有練過變7xx)
Garmin徵人很奇怪 一直用一樣的考卷，2年了，跟我前面看到的分享文一樣
不過進去的同事很強(我後來選garmin，雖然現在不在那)
很重學歷 台大比例最高 清交成次之 我之後的新人似乎沒有非台清交成的
而且純台大電資(大學部是台大電資)也不少
我猜新人履歷不是台清交成就不看了
由此可見學歷的重要性…

最後一家是群暉
這一家我犯了很嚴重的錯誤