
作者uhbtfcesz (毛大頭)看板Tech_Job標題[心得] 剛出社會的心得時間Sat Sep  7 11:25:56 2013
各位大大好
小弟畢業於龜山某大學 碩畢 碩論是IC設計 題目:PLL
已經開始工作!在DRAM慘業..
看到很多新鮮人找工作遇到很多困擾
來分享一下這陣子找工作的心得跟想法
小弟8月初退伍，大概從7月中開始投履歷
大概投了有70家左右、接到通知約15家、面試8家
應徵職務:製程、硬體工程師、IC設計、RF、晶圓廠測試
初期我都是只應徵IC設計工程師因為我希望從事研發工作
自以為喜歡思考、有研發能力!!!
但是事實證明自已專業能力普普
研究所研究時為了準時畢業趕上下線梯次
對於IC的performance跟設計方法根本沒有深入了解
比較常都是try and error的方式 所以基礎沒有打好
IC design我只得到兩家面試(普誠、智成) 兩次都被洗臉
拿普誠舉例:
剛開始面試副理問了關於論文的問題、我都回答得出來
問完論文就開始問一些例行公事的問題
(EX:為什麼選這家、遇到最挫折的事是什麼?、怎麼解決等等）
之後換主管面試很犀利被洗臉的很慘．．．
他沒有問我論文相關、直接問我電子學的東西
OP應用、頻率響應、濾波器、震盪器等等
EX:3dB是什麼、頻率響應的極點零點怎麼決定、在電路上反應出來是什麼樣子
dead zone要怎麼改善、怎麼去決定濾波電路要用幾階、要怎麼找出理想的RC值
我開始了解自己只會算與模擬，模擬不對就try and error，根本不了解最基本的原理
只知道現在給的值可以跑出SPEC內的performance就用了、但最佳嗎?不知道
VCO架構也是參考別人的電路用模擬證明
對於每一顆MOS的動作也不了解、只知道整個VCO就是可以振出我的range
被洗完臉後OS(研究所真的是白讀了..)
""開始明白自己不是學歷不夠、是能力不足!"" 比上不足..比下有餘
我覺得"自知"很重要...
常常看到很多人說面試難找、畢業潮補滿了、找不到喜歡的工作等等
但我覺得大部分的人
是喜歡的自己能力不足都感謝函，不喜歡的連履歷都沒投
找工作這段期間也不充實自己的專業能力
常感嘆自己還沒遇到伯樂、就是一直等等等
機會....是給準備好的人啊!!! 你沒有準備有機會你也把握不住
到現在我還是一直接到面試通知(之前投的現在才通知)
被洗完臉以後我開始轉投其他的職務
就是板上最不推的公司跟系統廠...
面試過的:致茂、南科、鼎天、亞瑟萊特、智成、精材、HTC、和碩
工作之後才通知的:微星、大砌國際、華碩、盛群、長展、宇瞻、產晶(沒去面試了)
最後拿到offer:致茂、南科、鼎天(說錢途前景?都沒有)
(不是微薪、就是板上不推的公司= =)
