
作者bbq19770910 (bbq)看板Tech_Job標題[心得] 小小工程師的理財經驗談時間Tue Aug  9 00:01:37 2011
我在2001年碩士班畢業進入園區從事digital ic design，起薪4萬4。
2003年3月離職，當時薪資戶頭內大約只有10萬元。^^;

接著進入很賺錢的上市公司，存了一些錢。
沒有許多人想像的那麼多，因為我往往都是在拿到股票分紅時就賣掉1/3到1/2
不過也算還不錯，比上不足比下有餘，至少去年底還能夠付頭期款買下預售屋

一路上在職場起起伏伏，不過我始終沒有放棄工程師這條路。
到現在我仍然是在第一線當黑手，而我也以身為工程師為樂、為榮。

言歸正傳，自從員工分紅費用化之後，
我們受薪階級已經很難再像前人一樣能夠享受用力工作10年然後退休的際遇。
更何況現在針對獎金和股利抽取2%的健保補充費，簡直是搶劫！

但是我們真的無計可施嗎？
絕非如此，且讓我來分享一下小小經驗。

1. 量入為出
   賺來的一塊錢不是一塊錢
   存下來的一塊錢才是貨真價實的一塊錢
   這裡我就不多加贅述
   以買車為例，當我有了車價的10倍資產後，我才買下人生中第一部車。
   養車的費用、油資是很驚人的，請慎重考慮。

2. 不買「主動式基金」
   有興趣的人請自行搜尋2011年5月到8月之間，
   三大法人(外資、投信、自營商)對於台股的買賣超金額
   看了都很難不懷疑，基金經理人是喜歡追高殺低呢？
   還是說有些操守不好的基金經理人，利用散戶的錢來拉抬自己人的持股。
   更遑論銀行、保險、基金公司的各項費用與佣金會吃掉股票獲利
   不過，被動式投資的ETF倒是可以作為一種投資。
   可以參考綠角的《股海聖經》與約翰柏格John Bogle的《買對基金賺大錢》

3. 慎選保險種類
   這不是我的專精
   不過我畢業後有買過一些終身壽險和投資型保單。
   看過一些書以後，認為這是不划算的。
   於是陸續把終身壽險展期定期，而目前定期壽險是最適合我與我的家人的。
   不過我還有一些終身醫療險和儲蓄險，都是1990年左右，母親省吃儉用幫我買下的。
   當時的保單宣告利率大約是6%~8%，相當划算。
   日額3000元的終身綜合醫療險，繳費期間20年，1年也只要繳幾千元。
   順帶一提，國泰人壽就因為背負著這麼重的「利損」保單，財務壓力才會沈重不堪。
   相形之下，富邦人壽包袱就沒有那麼重了

4. 嚴格遵守投資紀律
   4-1. 當個股營業狀況、財務數據不如預期時，就該大刀闊斧賣出
        無論帳面是處於獲利或虧損。

   4-2. 當總體經濟數據示警時，就該謹慎保守以對，甚至不惜將所有持股賣出。
        當經濟持續低迷，但未有更多衰退時，可以留意買進股票的時機了。
        這裡可以參考美麗主播邱沁宜《投資，越簡單越好賺》書中的口訣
        「212買，232賣」
        當連續數月經建會景氣對策分數等於或低於前波高點的1/2時買進
        當連續數月超過或等於32分時賣出

   4-3. 見好就收，獲利入袋為安
        在此引用黃國華先生的名言：
        「買點是等出來的
          利潤是抱出來的
          賣點是捨出來的」

   4-4. 每個月檢視一次總體經濟數據：
        台灣：貨幣供給與資金結構、外銷接單年增率、權值股累積營收年增率、
              每月底經濟建設委員會的數據
        中國：製造業PMI指數、CPI、進出口金額
        美國：消費者信心指數、庫存與躉售年增率、存貨銷售比、半導體B/B、
              非農就業人口、產能利用率、CPI、新屋與成屋銷售數據
        國際：CRB與BDI
        這些數據讓我躲開2008年金融海嘯，也逃過了這幾天的崩盤。
        在版上對我以前文章有印象的人，應該可以見證我預告了2379的衰退與困境。
        回顧8/3的文章#1EE8nzQb，也可以佐證我預言的時機恰恰好。

   4-5. 我的股票投資法都是模仿郭恭克與黃國華的思考邏輯得來的
        建議買回這兩位前輩所有的著作，並仔細閱讀。
        郭恭克的著作：
        《活用薪水，享富人生》
        《獵豹財務長投資魔法書》
        《獵豹財務長投資藏寶圖：財務分析秘笈》
        《獵豹財務長投資羅盤：總體經濟與投資策略應用》
        《投資心法豹語錄首部曲：敲開投資智慧之門》
        《散戶啟示錄：財務長的全方位投資分析術》

        黃國華的著作：
        《交易員的靈魂：您的投資出口在哪裡？》
        《空手的勇氣：黃國華的總經筆記》
        《我願意為你解盤》
        《鈔票的重量》
        《不只是旅行：那些我在旅途中體悟的人生真義》
        《台北金融物語：內線國度》
        《台北金融物語二部曲：金控迷霧》
        《台北金融物語：內線國度漫畫版》

        兩人合著：
        《耕讀狂想曲：人生不只是投資》

        獵豹郭恭克在每週三的蘋果日報還有一些雜誌有固定專欄
        我也參加過十幾堂獵豹的課程，十分受用。

   4-6. 應用面舉例1
        在7月看到各項總體經濟數據表現欠佳甚至衰退
        此時手上持有兩檔個股，佔總資產約3成。
        但我開始逐步買進0050/2317/2409/2454/3697的認售權證作為避險
        8/5與8/8大盤重挫，我的持股當然也是重挫。
        不過認售權證的獲利大於股票損失
        我在8/8將股票出脫八成，虧損幾十萬，認售權證也出脫2/3，兩邊加總小賺。

   4-7. 應用面舉例2
        8/3中午看到奇美電漲停與友達大漲，覺得太誇張了
        連續數季大幅虧損的公司居然因為SONY說要釋出電視代工而大漲？
        當下融券賣出2409，之後連續重挫數天，慢慢回補。

   4-8. 應用面舉例3
        8/8中午到餐廳吃飯前，看一下行情，發現2317跌太少了，很扯，
        融券賣出10張，吃完飯，運氣不錯，下跌了，就資沖回補。

   4-9. 回到4-7與4-8，當然這是運氣好的情況。
        如果運氣不好，當天我也會認賠了結。
        像是7月20日台股受到歐美股市大漲激勵，各類股全面勁揚。
        原本認售權證帳面上賺來一部小汽車，我遵守紀律全數賣出，
        瞬間變成一輛通勤腳踏車。
        當初如果沒有任何動作，今天應該已經升級成CAMRY甚至是歐洲進口車。
        不過因為那是嚴守紀律的操作，所以我不會覺得可惜。

5. 取之於社會，用之於社會。施比受更有福。
   忘記是哪個大富翁說：財富只是上天暫時讓我們保管一下而已

   我自己從小就受到許多長輩與朋友的幫助，才能完成學業，並且在職場有立足之地。
   自己的兩個小孩也算健康、快樂
   但是這社會還有很多不健康、貧困的孩童，需要我們伸出援手。

   我始終認為能夠有今天的工作、收入與財富，都是上天憐愛恩賜於我。
   因此除了謝天謝地，也要感謝眾人。
   除了追求財富，也要享有心靈層面的富足。

   我從2003年開始，就懷著一顆感恩的心，每個月定期捐款給家扶、心路、伊甸等機構
   如果公司有多發獎金或分紅，也會再多回饋一些
   在股市獲利了，也盡量捐出1/10
   就連在離職休息的一年期間，也是盡量維持原本的定期捐款。

   其實我的收入並不高，而且要養媽媽、老婆、兩個小孩，已經連續三年退稅了。
   但是與人分享，幫助其他人會很快樂的，比財富上的入帳還要快樂。
   當我收到家扶的小朋友寄來的信件或卡片時，我都會很開心。

   請大家也能夠雪中送炭，讓這社會走入正向循環。



以上是小工程師的經驗分享，請參考看看。

這篇文章的另一個主要目的是拋磚引玉
如果景氣大幅衰退，慈善機構收到的捐款也會大幅下降
我的力量很有限，而且必須優先照顧家人
到時需要大家共同幫忙貧困的學生與幼童

