
作者rjrsdblutt (社會鮮生)看板Tech_Job標題[心得]台灣的科技人才危機 時間Wed Aug  8 20:28:44 2012

國科會科技發展諮議會今天討論「如何面對台灣的科技人才危機」，宏碁集團
創辦人施振榮指出，其實不是台灣沒有人才，而是台灣經濟現況，沒辦法提供
好舞台，讓年輕人發揮。

施振榮說，現在社會講一代不如一代，是不符邏輯的，對年輕人也不公平；他
話鋒一轉說，當今社會沒有提供舞台給年輕人，也不願投資，把舞台越做越小
，「今天一代不如一代，是我們的責任。」

勞委會指出，現階段職訓中心的受訓者，高達7成5都是大學生，數字有點離譜
，更顯示「大學高中化」相當嚴重。

施振榮說，齊頭式文化讓人才沒辦法有效發揮，若要解決短期內的學用落差。
他建議，讓民間企業結合學校資源，聯手設計「客製化」培訓計畫，加上政府
提供企業誘因，應該可以儘快解決人才「代溝」。

聯合新聞網 http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS9/7279382.shtml


PS：
我來講一個不知算不算離譜的
有碩士生去當黑手
有碩士生在夜市裡叫賣
也有碩士生在和外勞一起工作
這是現實社會中真實有的事
"高不成低不就"曾經是用來形容碩士
這句話也許多少帶點嘲諷的味道
但現在人家低就了
也許對他們來說不是低就
但是.....
佛經上說共業
也許這就是我們大家的共業吧

其實覺得板上的鄉民都很幸運
能夠到大公司面試
甚至能夠進去工作
真的很棒啊
有機會就好好把握

講一個A一點的
機會就像是男生的老二
握緊一點
它就會越握越大

