
作者snowgirlice (蛋寶)看板Tech_Job標題[心得] X天科技時間Thu Mar 24 10:31:34 2016
在南港工作了兩年

終於可以離職了

希望要進來"我待的部門"的人 如果有緣看到此篇文可以三思


可以私下問我是哪個部的 呵




以下分享一個小故事^^

從前從前有個主人慈悲為懷收養了許多狗兒，為什麼呢?

因為狗是人類最忠實的朋友

叫你往東你不會往西 這樣的忠實
叫你往東你不會往西 這樣的忠實
叫你往東你不會往西 這樣的忠實

有一天 主人心血來潮收養了一隻貓

貓有自己的個性，但主人一心想要貓跟狗一樣

怎麼可能呢?

隨著時間的過去，貓不喜歡被拘束，主人也越來越討厭這隻貓

於是家裡的狗沒把事情做好，怪貓

家裡的狗肚子餓了，怪貓

家裡的狗被欺負了，還是怪貓


貓覺得非常委屈跟莫名其妙


有一天出門，貓遇上了鄰居，這個鄰居養了好多隻貓


於是貓才知道，待在喜歡養狗的主人身邊，不會快樂。
於是貓才知道，待在喜歡養狗的主人身邊，不會快樂。



小記:主人跟狗說屎可以吃屎可以吃屎可以吃，幹!狗真的吃屎了!



如果你最近有在找工作，這家公司整體而言真的不差，但要小心跟到的主人是誰.....


最後祝大家求職順利

