
作者IvanJoLiHi (IvanJoLiHi)看板Tech_Job標題[心得] 科技業務新鮮人   滿一個月了..時間Thu Aug 23 22:17:58 2012


大家好,我新辦的帳號終於可以在這裡po了
從面試開始就想跟大家分享我對科技業的好奇
我是一個剛進科技業的新鮮人,這裡有好多前輩
文筆不好,希望大家可以感受到我對新生活的期待



我認為我是一個勇於追夢的人,大環境不好,但我相信我有成功的一天!

我跟很多人一樣,當完一年兵後開始工作,也進入這個期待已久的科技業!
我對科技業充滿了無限憧憬,因為他是很多外國人對台灣的映像,也曾為台灣賺很多錢
也是很多人水深火熱無奈卻又逃離不了的圈子



  我是技職體系出身,沒有大家四大或國外留學回來的漂亮學歷
但從小就跟爸媽出去工作賺錢,在求學時也累積的一些的實習與活動經驗
讓我在找工作時,比較被容易注意到。

   如果踏入社會算是人生重要的一個階段,那我覺得從面試時這個人生的另一個階段已經
開始了!還記得看到第三梯預士學弟到部隊報到的時候,正是我在無盡面試迴圈裡面無法走
出來的時候。在退伍的前一個月,我幾乎放假都在面試,一天上下午都排滿了面試,
也從面試當中了解很多企業。不免看到大家口中標榜的好企業與爆肝企業,外商與台商的選
擇..等等

雖然念電的,但從很久以前我就知道自己未來不會走工程領域
如果把工程師當成兩種,一種是可以長時間待在實驗環境裡面做實驗或工作的人,一種是坐
不住喜歡亂跑的人。我會是屬於後者,於是我在丟履歷的時候就一直鎖定Sales跟FAE這樣的職缺
在板上潛伏很久,知道其實在國外FAE是需要一定的年資與經驗才算夠格的FAE,
常常看到有人在詢問新鮮人當FAE這個工作時 都被勸說是被派去客戶端洗臉的

不過我還是選擇以這兩個職缺下去找工作,因為我一直以來,就是想找個可以與人接觸的工
作。因為想快點讓父母過好的生活,所以也選擇業務這具挑戰性的工作。


經過幾家offer的掙扎,最後我選了一家在新竹有關無線通訊的公司
因為覺得當時面試我的用人主管會是個很願意教我的人,老闆也很看重我(記得當時還被叫
去總經理辦公室跟他聊了一下)
對於未來無線通訊領域的發展也很有信心,所以選擇加入了這間公司(其實pay也是個考慮
因素XD)





8/22
當我在寫這段話的時候,我已經工作滿一個月了,前些日子準備要寫,
但因為心情一直不太好(女人阿...)所以現在才繼續寫

記得報到的第一天,九點上班我八點10分就到了,還在附近的超商坐了一下
面對陌生的新環境總是感到有點不自在,我在們口猶豫了幾分鐘
終於進去了,在我進去的同時,也發現了一位跟我一樣徘徊不前的年經女生
原來他也是跟我一樣要一起報到的新人。記得第一天我跟他被人資帶到公司各個部門去做
自我介紹
真是尷尬...

回想起這個月..一直再做新人做的事,當個Sales不簡單,
on board前的準備都不能馬虎,要了解很多know how才有辦法介紹產品的優點
每天上班看到左右鄰居都很忙,而我卻很沒作用的在位子上study
好幾次都覺得這個對比很怪...

進來一個月了,好期待科技業業務的生活...
真想趕快on board,


科技業阿...大家說的不歸路...到底是怎樣的一個圈子!!~~~

