
作者shihbear (濕倍兒)看板Tech_Job標題[心得] 被迫離職....時間Wed Oct 22 19:43:05 2014
關於我:剛退伍社會新鮮人，１０／１號報到



以下故事..

本人應徵上台中塑膠鏡頭光學廠研發單位人員（位於海線附近）

應徵上時電話提供薪資，並且說明薪資不公開事項

報到時，有一位跟我同一天報到的女生職位是業務(報到日只有我們兩位新人)

那位女生剛從美國留學回來（跟我同年齡）

我們兩個有小聊了一下並且交換聯絡方式

在聊天過程中，那女生有問到了我的薪資，我是用掠過的方式告知

隔天 ，人資有來找我說明，之前給我的薪資是舊制（試用期後會調薪）


現在新人轉換成新制等於現有薪資+5K，試用期後不調薪，並且告知薪資不公開事項

當天晚上 ，我有詢問同期的新人，是否有被人資找去，該女生表示沒有被人資找去


並且問我發生什麼事情，當時天真的我並未想太多直接說出調薪一事

那女生的反應跟正常人一樣，說好好唷，為什麼我沒有呢

我有告知請別說出去，改天再請妳吃個飯，女生表示知道.. 不會說出去

直到昨天10/21，我在工作繁忙之中被人資叫了出去

告知我洩漏薪資...... 要求我簽下離職單，當場走人

原來是那位女生直接跟人資課表示 ， 為什麼她沒有被調薪一事

社會新鮮人的我，真的是震撼教育，見識到社會的黑暗面


對於人與人的相處，再也不是以往的單純了，不經一事不長一智


真的是鬼島，去你的薪資不公開

