
作者fedkai (5C96D)看板Tech_Job標題[心得] 大立光/台達/聯電/台積 面試時間Wed May 14 16:41:18 2014
經過三個月，找工作的征戰終於結束   (....其實多數時間都在等待)


小弟112電子碩，過年後開履歷找工作，

但等了幾週，幾乎沒接到面試邀約，

先後投了幾家熱門的外商、設備商，也都沒有回音(根本沒人看投的履歷...= =)


差不多一個月後，才有第一家面試(當時超感動T_T)

以下就是以面試順序敘述


大立光 - 面試職位:RD


這家是從104投的，但應徵的職位是"儲備工程師"，

意思就是不確定自己適合的職位，公司會看你的專業來面試分派。


面試環境跟之前文章中的一樣，各種職位的求職者都一起填資料、筆試，

人資都忙翻了，但感覺沒有不好就是。

智力測驗基本上是國中數學程度，但需要花時間思考，有些題目語意不是很清楚...

如果能準時做完應該滿厲害的，我是一直給他托到都寫完


之後的專業測驗就悲劇了，給我寫我的是機構的考卷，也就是機械相關領域

沒有開玩笑，半題都不會寫，隨便亂寫一些東西後就交了，人資也沒講什麼


之後年輕主管就來叫我去面談，才知道要面試的是RD部門

關於剛剛筆試的東西，主管完全沒有提到，我問了他才說 領域不相同，不用care

關於他們的工作內容，其實聽得沒有很懂，大致包括量測機台的研發

相當倚靠電機工程背景的人才，如果要分類，我會想像是電力電子、控制、光學這個方向


我只能說，大立光不愧為股王公司，主管對於專業、技術、研究有著非比尋常的熱誠

對於科學知識樂此不疲，當然他們就想找有相同氣息的同好。

比如我的碩論雖非同領域，但他依然十分有興致的問了好多，覺得很有趣。


並且，主管也不諱言公司的長工時，且他認為，如對於專業、學習、研究有熱情，

這根本是個會狂賺(加班費和分紅)且令人興奮的超棒工作