
作者newlyrainbow (ㄚ西西)看板Tech_Job標題[心得] 小小作業員的感慨與無奈時間Thu Jul 18 23:39:32 2013
這是一個來自新竹湖口工業區某面板廠小員工的感慨...



最近洪仲丘下士之死，使整個社會開始重新檢視軍中一直以來的陋習

洪下士因為想揭發軍中陋習與不堪，最後卻被腐敗的體制給吞噬而死

他的死

喚起了長久以來流傳在退伍役男間的那些不平

喚起了長久以來人民對於國軍的不滿與質疑

人們總是嚷嚷著制度的不健全，社會的不公正

卻也總是不斷地縱容，不斷地放任這樣的體制延續下去

沒有人願意嘗試去改變

一直到這樣的悲劇發生

人們才終於了解，原來我們是有能力去改變些什麼的

原來我們是可以撼動這些原以為牢不可破的陳年陋習的

但來得及嗎？

洪下士終究是去了，在人走了以後才被稱頌為英雄

這是值得開心的事情嗎？

-

我也想起前不久與家人間的談話

當時我跟家人講到公司制度的不健全

使得我們員工必須成為吃虧的一方

主管用人的偏見與不公正

使得我們員工必須遭受這種種磨難

我告訴家人，我想要挑戰這些不公義

我相信我微小的力量也能做些什麼

但不論是家人，甚或是公司的同事們

每一個人都認為公司的制度，就是現實

每一個人都蒙上了眼睛，自甘成為被欺壓的那一方

然後只在某個午夜夢迴，才為自己吃得虧暗自傷心難過

沒有人願意發出聲音來表示，甚至還有同事說我是在幻想

也許，我一個人的確無法改變公司對我們的不公義

沒辦法改變這個國家的資方對勞方永遠都是高高在上的存在

但至少我願意去發聲，即使換來的結果是被畫上黑名單

使我遭受更多不平等的對待

我甘之如飴，因為至少我對得起自己，對得起我心中的正義

而這些甘願受到壓榨的同儕們

要到何時，你們才會發現，原來只要集眾人之力

這個社會上還是會有正義的

可能你們永遠都不會理解

可能你們會認為我理想主義，自命清高

但不是的，事實是，你們只是被奴化了而已




