
作者kimo2001看板Tech_Job標題[聘書] 研替offer(IC設計時間Sat Nov 24 21:35:00 2012
各位好~我是個碩二的研究生，從十月中開始找研替，由於未來只想進入IC設計
產業，所以只投IC設計相關的公司，有介於這幾個月來從板上得到的許多知識(
面試經驗,心得)，所以也分享一下這陣子拿到的研替offer與面試心得。

旺宏電子
參加的是由公司舉辦的研替卡位專案，面試過程如同版上所說，考的是
20題英文選擇題(沒有聽力)，難度不高基本上不要錯的太誇張，主管只
是看幾眼而已，剩下就是跟部門主管的面談。

凌陽科技
這間公司我並沒有投履歷，是人資在104上面看到我的履歷主動通知我面
試，面試過程考英文以及性向測驗與專業考卷，英文部分如同大家所說
有點難度字還有點小，看的蠻吃力，性向方面就不多談了，基本上每間公
司似乎都一樣的題庫，專業考卷的部分(有六題)就考一些類比IC設計的觀
念，有計算題也有簡答題，像是問電路的特性...等。

晶豪科技
一到公司就跟櫃台說明我是來參加面試，不到幾分鐘後主管就出現了，並
交給我一張專業考卷，說明要我在40分鐘內寫完，考的主要是比較偏VLSI
數位電路的東西，當然也有考一些類比的東西，基本上都是基本概念，寫
完後就等主管來收卷，就開始介紹自己的論文研究，介紹完之後主管出白
板題要我上去畫他指定的電路並解釋原理。

矽創電子
我面試的地點在台北內湖，交通很方便一出捷運站走不到幾分鐘就到公司
了，一進去就花了快三個小時寫性向測驗、多益測驗還有英文書信，外加
一張很不好寫的專業考卷，難度就像是一張AIC的期中考卷吧(要公式推導
)，題目考的範圍很大答案可以寫得很複雜，也可以幾個字帶過。完成之後
就跟主管介紹我的論文研究。

威睿電通
這是間很特別的公司，主要是做手機晶片設計，沒有英文測驗也沒有性向
測驗，更沒有專業考卷，一開始就主管介紹威睿是一家怎樣的公司，並說
明公司最近的營收狀況(似乎大賺)，講完之後就說還是要進行一下小小的
測驗，就在一張A4紙上要我畫出指定電路並分析，然後越問越難到後面就
答不出來了，不過主管說答對與否並不重要，我要看你對一個不知道答案
電路怎樣去思考，就這樣第一次面試結束了，幾天後人資打電話過來問有
沒有意願參加第二次面試，第二次面試地點在威睿的會議室內，一開始就
進行簡報，之後連續被N位工程師狂問問題，也考了好多白板題(應該快到
十題)，被狂問完後最後就是部門主管來跟我面談，跟我說明一下公司狀況
及薪水(待遇)。

奇景光電
在奇景的部分則是跟類比IC設計部門進行面談，其過程大多跟板上所述相同
，接者就進行論文研究的介紹，介紹完後主管對我的論文進行提問，問題有
點難回答像是noise的分析、BG的設計就這樣結束了第一次面談，接者過一陣
子人資就通知我參加第二次面試，過程也跟第一次差不多，跟主管進行論文
的介紹，談完後問了一下我對未來的規劃，就這樣面試結束，過了幾天後就
通知錄取。


公司   旺宏電子   凌陽科技   晶豪科技   矽創電子   威睿電通    奇景光電
薪水   (N-4)*14     N*14     (N-1)*14     N*14    (N-7)*14~18  (N+11)*14
職務     類比IC設計(含記憶體IC設計、Driver IC設計、Mixed-mode IC設計)
工時   6~7點下班  7~8點下班  7~8點下班  7~8點下班  6~7點下班   8~9點下班

p.s. 有些公司有二面我就沒詳細多加敘述了，難度大致上不會比第一次難。

在這些公司中比較讓我在意的是威睿電通，感覺他的前景似乎非常不錯，
但是薪水低了點，假如真的有起來應該會很不錯。

