
作者wugesmin (我是一隻魚)看板Tech_Job標題[心得] 研發替代役面試心得時間Wed Feb 23 01:17:48 2011


第一次在此發文，小弟不才，請多指教！大概從去年十二月開始投履歷
過程中常常會跑來這個版參考各種資訊，如公司的前景、好壞、氣份、面
式方向等等，四個多月過去了，研發替代役也差不多告了一個段落，因此
想分享一些公司的面試心得。


對了，常聽大學、研究所成績單在面試非常重要，小弟不才在大學貪玩，
當公關辦聯誼、搞社團，所以大學成績一堆不及格甚至有零分，研究所
也有被當的科目，等到開始找工作的時候，才擔心了起來....
畢竟許多公司的面試都要看成績單，但是這幾趟面試下來，在學成績或
多或少有影響，但只要老實的跟面試官說，其實都還是有機會的，其中
有問幾位面試官，關於在校成績是否重要，大多是回我看這個人是貪玩
，還是真的不會讀書，如果是前者他們會要，而判斷就在面試的過程中。
所以成績不好的更應該努力去嘗試看看><"


小弟並非名校，從一開始對面試的生疏、緊張到一直到變得樂愛於面試
，能夠與不同的主管對談，只要敢發問，就能學到非常多。




(依面試時間順序)


公司 : 康博科技 (未上市、電視盒、監控)
地點 : 新店(統帥工業區)
職務 : 軟體工程師
過程 : 離我家很近的一家，因位於工業區，附近環境不算太好，但公司
       內部還算不差，考試智力測驗與程式設計(有加分題)，難易度為
       中下，加分題則為中，有一點陷阱題。

       考完主管就會來面試，因為是第一次非常緊張，但主管人超好，
       不斷告訴我不要緊張，在我無話可說的時候，還不忘提醒我，現
       在不表現自己就再也沒機會了，給了我很多重來的機會，過程中
       大概就是專業對談、問成績單、個人優勢、論文、介紹公司。

       接下來就是人資聊天，(個人特質)。
       大概快三小時

       第二次面試，一份英文問卷，另一位部們主管面談(長很帥)，主要
       以論文、專業為過程。最後公司氣份感覺普通、但人都不錯。
薪資 : N