
作者tanktank (王隆基)看板Tech_Job標題[心得] 出社會第一份工作 就 外派大陸時間Sat Jan 26 22:23:48 2013
   在Tech_Job板潛水許久，吸取不少前輩的寶貴經驗。我也來分享一點自己在科技業外

派四年的心路歷程讓大家參考吧。


   五年前，決定赴大陸工作，曾寫封落落長的公開信給朋友家人(註一)，老實說，當時

簡直當遺書在寫，因為那不僅是我出社會第一份工作，還是我頭次出國。好像有點能夠

體會哈比人當初離開夏爾，加入魔戒遠征隊的那份激動。面對前途的未知與資訊的不透

明，心裡真是挫得要死~


   如癡如夢的四年外派，雖走了不少歧路，總算還是有完成到當初預設的目標，打到間

台北的小房與輛小車。沒想到從來沒跟外國人講過話的我，後來竟然莫名其妙地能夠用

英語同客戶周旋；原來在台灣連火車都不太會搭的我，竟然也迷上旅行，並藉著給朋友

們提供些罕見服務，前前後後也走跳了西藏、哥本哈根、赫爾辛基、奧盧、馬爾摩

、東京、首爾、新加坡、香港、澳門、曼谷、吉隆坡、北京、上海、深圳、天津、南京、

廣州、蘇州、杭州、西安、廈門、福建等地方…


   現在我已經回台灣一年，常覺得外派的日子有點像是時下台灣年輕人流行的

『打工渡假』－ 離開熟悉的文化環境、接觸世界各地的人、體驗不一樣的生活。

如果你和我一樣對這世界有憧憬，但家裡經濟條件沒辦法支持出國旅遊或留學…沒關係，

外派也可以是一條路。所以我還蠻鼓勵學弟妹趁年輕有機會就多走出去看看，到時會發現

，其實這世界很大，除了在台灣領22K，還是能有許多其他選擇的。


=====
＊註一：給朋友家人的公開信實在太多字XDDD置於本文末囉


======= 分隔線=============== 以下是五年前的公開(ㄧ/)信(ㄕㄨ)=================


　　人一生，多少會遇到些困難抉擇，特別在其結果可能會對往後人生造成重大影響時。

這類抉擇，或許會將人往地獄送，也可能是人生中難得的契機。最近我做了個困難且重要

的抉擇，九月，我要去大陸工作。


　　七月中退伍，我開始投履歷，花了近兩個月時間來選擇我出社會的第一份工作。終於

能開始為事業打拼，有種說不出的興奮，同時也帶著些許不安。有點擔心在這個大環境下

，會賺不了錢，那我念了這麼多年書，豈不浪費寶貴青春？考慮好一陣子，最後還是決定

選擇到科技業當RD。我老家基隆，本來只想留在北台灣，將竹科視為底線，工作地點當然

是離老家越近越好，誰知造化弄人，一個不小心，我就跑到大陸了。


　　下如此重大的決定，其中當然有許多考量。別的不提，光從現實面看，外派offer的

薪資比不少台灣offer要好很多，再說，若考量了台北、新竹的昂貴生活費與租屋費後，

外派offer對一個想迅速累積財富的社會新人來說，確實太誘人了。當然要賺錢不能光靠

工作，近兩年我還接觸了一些投資工具，希望將來能夠靠著工作收入與投資獲利，一步步

邁向理想生活。雖然眼前這工作機會，得遠赴大陸，卻是迅速累積人生前幾桶金的難得之

選，何嘗不可？當然在台灣能賺錢的職務也不少，像半導體廠的設備、製程等，薪水就比

一般工程師的起薪來得高。薪水高，不無道理，長時間、高壓力的工作環境，可能會犧牲

掉身體健康或生活品質，所以常常有人說工程師的工作其實是在「賣肝」。天下沒有白吃

的午餐，不管做研發、設備、製程、還是廠務，想賺錢都不可能輕鬆，捫心自問：「同樣

賣肝，何不沽個漂亮價？」年紀輕輕的我，家累並不算重。人生就是這樣，有時看起來可

能是很不好的事情，其實搞不好老天自有安排，誰知道呢？


　　畢業後這兩個月，我對未來充滿不確定感。讀了十幾年書，終於脫離了學生身分，雖

然順利取得個人覺得還夠用的文憑，課餘生活也算精彩，但求學過程始終覺得悶。我有許

多夢想尚未完成，我悶自己沒有足夠力量，不能隨心所欲。這裡的力量可以是金錢、或社

會地位，凡能影響周遭環境的都是力量。我所追求的不只是虛榮與幼稚作祟，更是為了肯

定自己。我渴望富有，擁有更多力量來照顧我所在乎的人。過去幾十年，我走在一條看似

平穩安逸的路，那是條我們台灣社會心目中的標準國道：讀書，進大學，再念個研究所，

找一家大公司。我清楚現實不一定是這樣的，想賺錢不一定得這樣走，這樣走也不一定能

賺錢。有時候，看我一些出社會的朋友用其他方式，賺到不少錢，難免會對自己的選擇有

些動搖，可我始終沒下交流道的勇氣。只好安慰自己，讀書至少能讓父母感到欣慰，不必

替我的將來煩心，當親戚朋友問他倆老人家「你小孩在幹嘛」時，可以拿標準答案來回答

大家，好像也不賴。


　　我相信書讀得好、考試成績高，不代表錢就能賺得比較多，或者頭腦能比別人聰明多

少。這些在學校用來評量我們的東西，頂多只顯示出一個人的特質與態度，若在相同條件

下，同樣的考題，有同樣的時間給所有考生作準備，能獲得高分者必然有甚麼什麼過人之

處。這人可能自有一套理解吸收的邏輯，或者能洞悉出題心理、對考前準備與應試技巧特

別在行等等。然而在學校一切的成就，只能算是代幣。現實社會中若沒有代幣，很多遊戲

連玩都不給玩，書讀得好能幫助自己累積用以跨入真實社會的籌碼，增加的是機會力量。

如果畢業後，無法把獲得好成績的技巧發揮在獲得實際力量上，即便有書卷獎也枉然。畢

竟學校用以評定學生良劣的規則與工具或許過分簡單了，讀書考試就好像玩遊戲般，遊戲

是畢竟是人寫的，自然有規則可循，而學校這間遊戲公司的規模太小，變不出什麼花樣。

不過現實世界裡，增加力量的方法很多，因為這世界本身沒有什麼規則，或者說規則太多

，遊戲的自由度太大，所以感覺好像沒有規則。其實規則都是聰明人或有力量的人在制訂

的，一大堆法律遊戲、金融遊戲常把人搞得糊里糊塗，可如果老是嫌麻煩，不肯動腦筋，

甚麼事都隨便，那遊戲還沒開始就先輸給那些奸詐傢伙了。


　　我碩士畢業，是家族裡頭學歷最高的了，甚至是唯一念國立大學的人。我住基隆親

戚們的孩子們似乎都對讀書沒有多大興趣，有人國中畢業就不想念了，對自己的未來沒有

任何打算。或許在基隆的偏遠地區的孩子們普遍家境不是很好，對教育也不是很重視，既

然大家都不重視的東西，小孩子又怎麼會有興趣呢？當然，也並非讀書才是唯一出路，如

果能把某項特長發揮，建立起屬於自己的信心，同樣有機會出人頭地，只不過那將是條充

滿荊棘的道路，失敗者默默退場，能成英雄者又有幾人？而且據觀察，在學校書讀不好的

小朋友普遍沒有什麼自信，畢業後也很容易妄自菲薄、畫地自限，輕易地低估自己可能性

，即使心中存有夢想也不太會認真地去執行。老實說，這種現象很慘，簡直是惡性循環。

不敢奢望我親戚的小朋友們有機會培養課餘才藝或興趣，但至少窮不能窮教育，因為知識

能提升視野，他們懂得自己思考才不容易被侷限、才不容易給規則唬住。其實家境困難的

小孩不愛念書尚情有可原，就連我受教育的過程中也不免有些迷惑，懷疑學這些要幹嘛，

很多東西在現實生活中根本用不上，有了這些東西並沒有讓我覺得自己哪裡可以比別人厲

害阿。回想從前念書動機，說來幼稚，有時不過是為了一個莫名奇妙的成就感罷了。那感

覺和自己一人幹掉一整塊大PIZZA的快感相差無幾，其實就爽而已，是沒甚麼意義的，也

很難傳達給小孩。但假使我能富有、擁有穩定的生活，用這具體的感受就能讓他們知道，

讀那些沒用的東西其實可以很有用。大概很少人會對錢沒興趣吧，如此一來或許就能稍微

改變一點什麼。希望我能成為一個有力量的人，用有限的力量至少對親戚的小孩們產生影

響，驅使整家族往Ｍ型社會的右峰移動。


　　到異鄉打拼，最捨不得的還是我的爸爸媽媽。對我來說，家人支持是最重要的，有了

家人的充分信任與包容，讓我無論跳得再高再遠，都不用擔心跌倒時會越痛。因為我知道

再怎麼樣，都有家人願意在底下接住我，那種感覺真的好棒。如果有個可以回去的家，那

麼旅行是件多麼浪漫的事。我曾夢想出國留學，我知道如果要出國繼續念博士，爸媽就算

貸款也一定會想辦法讓我去的。但以目前經濟情況看來，海外攻讀博士的夢，對整個家似

乎太過自私。後來決定外派大陸，我就跟爸媽說：「我要到外頭拼個幾年，不然你們就當

作我是出國念博士吧，本來要花很多錢的，現在倒賺它幾百萬也不錯阿。」


　　這個月來，陸續和家人朋友吃飯道別，有些人和我經常混在一起，有些人則是久未謀

面，但在大家的生命中，都曾有交會重疊的地方。好朋友擁有過共同的記憶，彼此存在一

股熟悉感，所以即使不常相見，也能很快打成一片。即將告別熟悉的人們、熟悉的地方，

讓我感到不捨。但人是寂寞的，就算身旁無時無刻都有家人、朋友、愛人陪伴也一樣。生

命本身即是獨特的存在，每個人都有各自的人生得走，因此人是寂寞的。年輕時，喜歡和

大家窩在一起，就算什麼都不想、什麼都不做，嘻嘻哈哈過一天，就能很開心，尤其在不

如意的時候，和大家窩在一起就能暫時忘卻煩惱。而人總不能永遠把喜歡的人都留在身邊

，因為時間持續往前，天下無不散的筵席，人總有該獨立的時候。偶爾要學會品味寂寞，

給自己空間，投資自己，無論是投資健康、智慧、財富都好，好讓人生有足夠的力量可用

來有效作功。郭董說：「所謂格局，是你一開始心裡怎麼想。一個人如何看待自己和你周

遭的人，就決定了自我的格局。如果一個人看自己看得比較長遠，空間就比較寬廣，就不

會對得失心看得太重。」


　　為什麼我要寫這個，還不知不覺就寫了這麼多？因為我看到這世上有太多失意的人，

對人生沒有希望，甚至想自我了結。曾經有人多麼愛你、渴望得到你，有時做子女的人會

忘記這一點，不知道自己是一個得到實現的夢想。我即將離開台灣了，將來的日子可能很

苦，我怕自己不夠堅強，會忘記此時的心情與決定動機。我把感動記錄下來，希望在某個

角落也一起努力的大家，無論何時，也都能不忘初衷。

