
作者cpr9 (○○○○○○○○○○)看板Tech_Job標題[心得] offer 婊了沒?時間Fri Apr 30 19:19:58 2010
看到不少人拿到口頭offer卻又擔心被婊了又婊......
讓我心有戚戚焉 (大淚)

　 30%                 70%                90%              100%
口頭 offer  ——→ e-mail offer ——→ 紙本 offer ——→ 正式報到
              ∣                  ∣
              ↓                  ↓
        務必保持與HR的連絡   敦請公司發函

其實各家公司做法不盡相同，
以我自己和身邊朋友的經驗，
當你接到口頭通知時候，
儘量要在１～２周內向人資要到一份offer通知，
有制度的公司，向人資要都會有，
如果人資說還要跑個簽呈或是主管待核，
你更應該要積極詢問，　（除非你手邊還有其他選擇）
最好是拿到紙本，如果是e-mail的話，
詢問人資是否為有效人事信函，
人資會向你核對，無誤才ＯＫ，
因為有的公司會把e-mail作為正式通知，
等到正式報到才會再簽署一份契約。　（賣肝契約？）

確認你新公司的部門－職位－職等－薪資，
然後準備好應繳交的資料，
這時如果你仍在職，就可以提出辭呈了。
並且向新公司再次確認報到日期，順便可以確認你的offer真實度唷！

通常到這階段，就已是過了奈何橋，無法再回頭囉。
去辦理離職證明、勞健保轉出單，
去醫院做新進員工健康檢查（自費），
等正式報到吧。

接到口頭offer，千萬不要傻傻等人資的下一步，
就像是你面試完之後，也不要傻傻等通知錄取與否

是我自己要一份工作，我就要積極點！

比較薪水比較Ｎ大Ｎ小，
是你自己歡喜願意比較重要吧，
好公司也有爛職缺、壞長官、傲同事，
爛公司也會有飛上天的時候。

