
作者Entourage911 (Entourage)看板Tech_Job標題[心得] 我的心資歷程史 (續)時間Wed Oct 15 01:38:31 2014
  (按: 以下代po)

   各位鄉民晚安, 在這食安風暴肆虐的當下, 連安心地在夜市吃個雞腿飯
   似乎都成了奢求。飽食後不過問老闆用什麼油，就跟三年前小弟分享自
   己的薪資歷程，拋磚引玉但不問真假一樣 (全憑鄉民自由心證 )。
   又是個 debug 暫告一個段落的夜晚，不囉唆，以下是小弟這幾年的
   薪資變化 :

    年份    Annual base salary         (註:)
    2010        186w
    2011        225w                   升職等調薪約20%
    2012        245w                   年度調薪
    2013        250w                   年度調薪
    2014        260w  (估)             年度調薪

    分紅的部份..ESPP 平均是 19.2w/year .. RSU 是 15.8w/year..
    這幾年平均的收入是 233w (base salary) + 19.2 + 15.8 = 268 w

   心得:

       關於小弟的背景，如果有follow 小弟前作的話，應該是略知一二。
       小弟在 ic design 這行的年資邁入兩位數了。最大的感想是，這行
       繼續幹下去也許不是問題，只是未來待到退休，能賺到多少，幾乎是
       套個數字就算的出來的，常常在想是不是想要一直待在這行，做到退休?
       這似乎是大哉問! 想想自己三十幾，也許還有機會出去闖闖，只是該
       做什麼，或能做什麼，還要花點時間釐清@@

       小弟在外商待的這幾年，整體來說是滿意的。外商的企業文化比較開
       放，對員工的自主性的尊重比本土公司好很多。例如上下班時間的相對
       彈性，以及對假期的安排的自由度，都很不錯。

       之前有鄉民詢問我關於外商的行情，這個我必須承認是 case by case.
       主要還是看你自己怎麼跟HR去談。另一點會讓 offer 有差的就是時間點，
       這幾年外商的 offer 是愈來愈難談。幾年前年資5~6 年還有機會談到 150w
       ~180w ， 近年大概下修到 130w~160w..所以想要跳到外商的，心裡可以
       有個底。如果未來有心挑戰年薪 300~500w..相信大家有聽說一些大陸
       design house 非常敢砸錢，目前看到的，也就是那些陸廠了。

       最後是老話一句，作為小弟在科技業某個階段的小總結，希望大家
       樂於分享但請勿引戰@@


