
作者FOUND654 (阿太)標題這幾年台灣科技業大概要掰了時間Sun Jul 26 11:18:48 2015
※ 引述《FOUND654 (阿太)》之銘言：
: ※ 引述《linjackson (linjackson)》之銘言：
: :   你會問這個問題，代表你現在很猶豫，很想過去但是又有其他因素的考量，你目前
: :   應該也是屬於主管級的人才，你會選擇離開絕對不是錢的因素，應該是人的關係，
: :   我認為很有可能是提攜你的長官，不知為啥原因而離開，職場絕對是比氣長，
: :  我相信你目前也不是缺錢，絕對是打從心理的不爽，為啥比你爛的人督可以往上升
: :  只因為他是國王人馬，有誰想過"江XX"會變成行政院長?
: 我說個小故事 (請勿亂入我為某員工)
: 一位前幾年從T離職轉換到三星重振多年未起色的晶圓代工業務
: 基本上在這個階層，考慮的已經不是錢了
: 在T這種輩分跟位階就算現在退休也絕對不缺錢!
: 他追求的是個人價值的實現，在T無法拿到實權做想做的，
: 回去應該也只是冰在那邊讓人堤防
: 三星願意給他實權讓他發揮，若能做大到世界第一，未來台灣可能當他叛國，
: 但他在晶圓代工領域的地位就是全球的牛耳，
: 除了三星，還有global foundry intel等等，還有很多能讓他發揮
: 以他在t資歷及所領到薪資來講,根本不缺錢（資產至少有數億吧）
: 可是以現在台灣企業跟三星的關係如此惡劣的情下,第2次進入三星
: 明知加入三星不管是成功或失敗,在這個業界的朋友定會消失一大半
: 但他還是加入了,
: 是怨念大於周邊的勸說呢,還是有其他的原因？
: 而昔日的子弟兵被冰封，這些子弟兵何去何從!?
: T應該算比較好的，但是跟三星比起來，
: 其實現在看來真的遠遠落後了，
: 我無法想像有一天當台灣代工被韓國打敗(但我覺得不是不可能)....
: 未來台灣將何去何從????
: 這種產業的連結一旦完全崩潰，台灣還能有甚麼優勢呢???
: 國內環境不如人，要好好檢討，這也是個警惕..沒人否認..
: 腦中有 logic platform technology甚至3D-IC的這群人
: 個人價值無法實現會何去何從!
: 在台灣，又沒有人賞識，也沒有高報酬，某些版友憑什麼罵人勢利
: 難道台灣企業只想靠一個義字忠字 叫員工賣肝 出走都冠上不忠不義之名??
: 競業(旋轉門)條款 現在獵人頭公司都聰明了
: 可以讓你無後顧之憂
: 自身聘書保證薪水在雖然才7xx
: 而我們這些人是挑戰製程微縮設計整合的薪資調幅1XX% 2XX%甚至是XXX%
: 讓三星少走錯幾步路
: 而自身薪資成正比提升錯了?
: 眼光放寬放遠一點, 才不會劃地自限, 落人後還不自知
: 感謝各版友的指教
: 最後不論成功否 我也努力追求自己夢想過了..
