
作者gogohc (gogohc)看板Tech_Job標題[心得] 小時候的飛利浦回憶時間Mon Jun  1 22:28:49 2015
各位好小弟北部人，
小時候就常常耳聞親戚誰誰誰在飛利浦工作
當時在飛利浦工作的員工很流行給自己的子女學鋼琴
小時候家裡巷口一個飛利浦員工 (長大後才知道只是作業員)
家裡擺著一台黑鋼琴羨煞不少我們這些爸媽在傳產打工的窮酸子女
不過好景說長不長說短不短
有一天突然聽到爸媽說，「飛利浦倒閉了 (驚訝!!!)」
後來才知道政府給予飛利浦的相關投資優惠取消了 (水、電、稅)
財務算一算不敷成本就遷廠去大陸了，
直到今日偶爾還是會回想起那個巷口的小女孩，爸爸在飛利浦工作
每個月的零用錢都是一張千元大鈔，
後來自己初入社會進入上班打卡制、下班責任制的晶圓代工廠，
輾轉從一位飛利浦退休的老員工得知，才發現原來20年前大學畢業就可以去飛利浦帶線，
一個月的月薪約是7~10萬，而當時的作業員人人都想組長，
想要升組長還要用特殊方法 (是現在想都想不到方法)
買車、買房、買樓，是當時飛利浦員工最佳的寫照，
不過後來飛利浦倒閉後，滿多現場作業員中年失業跑去當警衛，
原有的高階主管只有三條路去台北上班、去中國建廠、回家吃自己，
不過滿多離開飛利浦公司的人才都在其他公司有不錯的收穫。
聽說目前台積有一部分的創業基金就是飛利浦的投資，
這個投資的獲益還幫助飛利浦度過後期的營業寒冬。

有沒有以前的電子業炸子雞－飛利浦的八卦？

