
作者springring (春天的戒指)看板Tech_Job標題[心得] 給職場新鮮人時間Tue Jul 26 01:15:14 2011
看這個板也十來年了，夜深人靜有些感觸，分享一些畢業五六年來的職場體悟。

依我打字習慣，錯字大概很多，先道聲歉。

1.願意培養你的人不一定願意付高薪，想單純"使用"你的人通常願意付高價。

這不代表人人該拿22k，只是我奉勸各位新鮮人，多去觀察看看面試你的人是想用你
解決他的燃眉之痛苦，還是有計畫得想要加強他的團隊。多去了解到數字背後，無形的
升遷空間，教育訓練，你部門的政治勢力，遠比你去比ｎ＋３ｋ那些來的重要。


2.如果你想要快速功成名就，常常想法子讓你的job description是空白的

我的經驗是如果你的工作內容愈容易被定性定量，一個蘿撥一個坑，工作內容像
單兵基本教練手冊一樣，描述得非常清楚。那麼通常你的工作可取代性非常高，因為相
對得，你工作需要較少難以言喻又有價值的"經驗""人際關係""創造力"。

假設你的job description bullet point 滿滿的，拜托你每天光是做完人就累攤了。
重點是這些routine 工作通常吃力不討好，做好應該，做錯罪大萬死。
當你的job description愈是空白的，通常兩種極端，一種是跟上特鐵，一種是上面準備
砍你了。第一種case 代表你只要積極，什麼都能做，什麼都能玩出來。
玩出別人意料之外的事情，大家才會對你表現搶眼印象深刻。

3.HR的話聽聽就好，但絕對尊重尊重再尊重。

HR非常像當兵的政戰單位，保防單位，平常感覺做那些虛空中的事。可是一旦你的人資檔
辦被蓋個"有問題"的章，關鍵時刻(尤其在初階升中階的時候，很容易讓你卡很遠。)
因為老大們，畢境不可能認識每個新血，很多時候，他們就像古時候皇帝選妃一樣。每個
妃子姿色都不錯，後宮三千，這太監反而扮演新鮮貨能不能讓皇上接觸到的關鍵。

至於聽聽就好的原因是，如果你以為聽hr幫你規畫的按部就班來進行career.
相信我你可能85歲才能幹到副總或CEO，你更常聽到的是
"你還年輕，要多歷鍊，穩紮穩打，公司正在哉培你"
聽了四五年後，忽然變成了
"嗯35了，有點年紀了，沒什潛力。"
上面這點，在外商特別準，等你十幾年花在一家公司，忽然回頭，才發現是巨大得騙局。

其他，像是談薪升官阿，hr基本上也跟我們是反方向。
一邊希望愈高愈好最好翻五倍，一邊每年指標就是只能漲幾個點。
一邊希望年年升官，一邊最好希望合適的位子給能力突出有經驗的人略低的薪水，最好十
年他都無欲無求，安份守己。(這點在supporting funtion unit很準)

 能力強不是重點，忠心才是。考績不是重點，特殊表現才是。

你想像你要選一條能力比你還強但是野心勃勃想幹掉你的人，還是
能力普普通通堪用，但是忠心得跟狗一樣的人? 或是
能力強，但又忠心得跟狗一樣的人?

基本上，御上之道，最核心的第一點就是忠，第二點就是沒有直接殺傷力。
做不到這點，基層再好的才能，再利害的成果，很容易被上面搓掉。

但是，光是這樣你也沒搞頭，你還必需建立你老闆上兩級的關係。
相信我，你夠聰明，政治夠靈敏，兩三年就可以和你老闆的老闆位階相若。

所以，你真正要搞定/討好/被認識的長官，絕對不是你老闆而是你老闆上兩級。
而這種中高層的approach方式，跟你對你老闆，及老闆上一級絕對不同。

你老闆及你老闆上一級: 關心你job description的數字績效(跟他的績效有關)
你老闆上兩級: 關心你的特殊表現，興趣，人格特質及領導潛力。

更重要的是，通常approach 這種半高層的人，離你老闆較遠，
沒直接利害，又沒直接業務報告，較不容易令你老闆起反感。

所以，當你常常吶悶，為什這傢伙平常績效普普，但是特火紅升特快，通常都是這點。
我舉業務單位例子而言，假設你業績目標是一千萬，你做到一千兩百萬，尾牙的時候，
拿個獎，考績給甲，一月一號後你的上面大老闆沒人記得你。
會升官的人就是業績可能目標可能達成九百萬而已，但是你做到一筆很特別可能是市長
或總統親自跟總經理一起剪彩開工的單。然後，總統剪彩時，可能還誇一下你們業務
小陳真優秀。

很多時候，表現好只是代表你表現得"很好用"，用的時候給名給利，用完用爛就丟了吧。
真正升得快得人，是表現出"很忠心""很特別""很可以當心腹"，再加上你若又能力強且
懂得不功高震主。


寫到最後，有點在寫職場厚黑了。
有緣有體力，再來寫些別的有趣的事。








