
作者dorissirod (皮皮)看板Tech_Job標題[心得] 前鎮加工區台X環安人員時間Wed May  1 14:51:45 2013

最近看到該部門又再徵人，為免有人誤上賊船，特發此文分享，文章很長，不喜勿入。當
事人如果看到這篇文章千萬不要對號入座喔，因為以下內容純為虛構，如有雷同巧合。揪
咪．_<。


先提供個數據給大家參考一下，該部門主管在公司服務約10年，從他升上主管這5~6年間
，累計約20人離職，平均1年離職超過3人，尤其從去年5月到現在，已經有超過6個人離職
，整個部門扣掉他不過才6個人，等於這1年來離職率百分之百，然後每年平均離職率至少
50%。


以下來說明該部門為什麼離職率會這麼高：
1.有機溶劑回收
這是該部門最重要，也是該主管最在意的事情。就是把現場使用完的有機溶劑，利用蒸餾
設備回收處理，處理完的溶劑再賣給廠商或讓現場再利用。

每天早上先把前一天的溶劑殘渣搬出回收槽秤重，接著重新裝上回收袋。這回收袋還買錯
規格，如果殘渣太重會破出，所以他們要找時間把兩層回收袋裝為一層。裝完回收袋再把
溶劑打入回收槽，然後下午一點跟五點各添加1次。這些現場使用的溶劑本身就有殘渣，
有時候太濃稠管線還會阻塞，這時就看他們自己拆管線清理，有時候塞太多，一打開閥門
整個噴發，所以他們也常被噴到。每天這樣一個流程約2.5~3.5小時，包括處理回收完的
溶劑。

有點化學概念的人就知道，有機溶劑除非穿上全身性防護衣才“有可能”完全不接觸到，
但該主管卻覺得有供氣面罩跟乳膠手套就夠了。他最常說的就是有機溶劑吸入後會馬上代
謝，不會對人體產生影響，這句話只會讓別人覺得他非常的無知，現場都不知道抓過幾隻
死老鼠了，這種環境有可能對人體沒有危害？如果沒有危害的話，那他怎麼作業的時候都
不會出現，只有當機台停機的時候才會出現，甚至公司主管安全衛生巡檢的時候，所有主
管都進到作業區了，就只有他在外面不進去，是何居心大家可以猜猜看。

每次都說他以前也是這樣做上來的，也不想想以前一個人只要負責一個回收槽，現在一個
人要負責六個回收槽，然後以前才一個廠，產線才幾條，現在有三個廠，產線多少條，真
搞不懂這有什麼好說嘴的。而且，既然自己是從基層做上來的，應該去思考如何讓工作更
有效率，保障員工的健康才對，其他公司都改用全自動設備在做溶劑回收，結果他還在用
這種土法煉鋼，殘害員工健康的方式在作業。有次環保局到溶劑回收區稽核，提出一些改
善建議，在場的工程師也有聽到，想說他應該會採納，結果.....對方走了之後居然完全
沒作為，真的是別人的孩子死不完！！！


2.不喜歡員工進修
有同事自費參加外訓，沒想到上完課回來他居然對那位同事說“我覺得你上這個課沒有用
，以後可以不要請假去上課嗎？”自己拿公司的錢去上一堆課程都沒關係，員工自費上課
還被講成這樣！如果有相關的訓練或宣導，他一定是自己參加，很少會派屬下參加。如果
被派去參加也別高興太早，因為他會要你回來後寫一份報告給他，然後他再把這份報告加
加減減當作自己的成果。

另外他也很常問屬下也沒有在進修，或是準備國考，如果你回答有那你就完蛋了，他會先
跟你洗腦現在公務員福利那麼差，準備那個沒意義，或是把你進修的東西批的一文不值，
所以有任何計畫千萬不能讓他知道。


3.拔草、撿樹葉
表定八點半上半，但他要求每天八點前到公司拔草、撿樹葉，不管明示、暗示，就是要大
家提早去。要嘛就是都不去，因為只要你去第一次，之後沒去他也會找你約談。甚至對一
個小孩剛滿月的同事說“你小孩滿月比較好照顧了，以後可以提早來拔草了吧！”還真不
知道誰家的小孩可以滿月後就一覺到天亮，半夜不會爬起來的，可能他們家的小孩都天生
神力，一出生就可以睡過夜吧！

這個對外都說是員工自願，也的確是自願的啦，因為這拔草是算績效，會打考績的，所以
有人就被迫“自願”來拔草了，如果這拔草是發自內心想要維護廠區環境就算了，其實只
是做給總經理看而已，因為只要他請假，隔天一定會問前一天大家有沒有來拔草？總經理
有沒有來上班？如果有的話再接著問那總經理有看到你們在拔草嗎？真懷疑他們是在上班
還是在當兵


4.短視近利
任何事情只要有利潤，就是先做了再說，不會妥善規劃後再推行。前鎮子就狂推廢棄物回
收。因為他要把某樣原本無價的回收物賣給一家廠商，所以把回收物通通包給他們處理。
還沒規劃好就推行的結果就是…產線一樣亂丟，所以他的屬下就被狂定。另外想省油漆
費，所以叫屬下自己將垃圾桶上漆，是的沒錯，這種請別人刷幾千塊的錢他也要省，於是
就看到工程師在現場刷油漆。

另外，如果他覺得某家廠商回收價比較好，他就想把那項回收物轉賣，好幾家廠商都是受
害者，有時候比較急，對方無法及時趕來，他居然要前一家廠商來處理，當然這種事情他
一定叫屬下去跟廠商說，自己完全不出面。有時候明明某家廠商配合的很好，可是他就是
要換另外一家，這跟廠商有什麼瓜葛就不得而知了。


5.職務分配不均
叫一個國立碩士，具有多張環安牌照的高級工程師去現場作業、開堆高機。然後叫一個技
術員在辦公室做文書處理！如果這位員工剛出社會沒經驗也就算了，這位工程師好歹有兩
年以上工作經驗，看他處理事情也駕輕就熟，沒想到被派去做資源回收！還好後來他做沒
多久就離開了，留在這邊讓人糟蹋真不值得。

工作分配也很無厘頭，常常指派一項任務給你，結果兩週後又把這項任務叫別人負責，接
著叫你接別人的工作，讓你完全無所適從，等於一切從頭來過。這些他也不會給你緩衝期
，他只會一直問做到哪了，什麼時後可以完成，不會考量你每天在現場要花那麼多時間。


6.疑心病重
公司可以配發1個門號，但只要你沒有申辦，他會一直找你約談，或是透過同事問你是不
是打算離職，不然幹麻不辦門號，有人只是不想多帶一隻手機也不行？如果請假也是一樣
，他會問別人你請假幹麻，是不是去面試還是怎樣。曾經有人好心提醒他注意管理方式，
沒想到他就開始拼命解釋，說他領導沒問題，是因為員工怎樣怎樣，其實人家只是隨口提
醒一下，根本沒別的意思，他就覺得人家在質疑他。


7.自我意識強烈
跟該主管討論事情要有一個心理準備，就是你所有的提議完全被否定。美其名是跟你討論
，但其實他心裡早就有答案了，只是要看你能不能附和，所以當跟他討論事情時，只要看
他反應就可以知道該不該繼續這話題了。當他對你的意見提出反駁時，你就可以閉嘴了，
因為你講再多都沒用，久而久之根本沒人想表達意見。

凡事都以他最重要，其他人完全不重要，曾經有人在現場被他奪命連環扣叫回辦公室，當
事人還以為是什麼重大的事情，結果居然是叫他把一封mail印出來給他簽名，然後再傳真
給對方，這種事情還不只一次，真想問他是斷手還是斷腳，從座位到影印室有很遠嗎？非
得要別人從現場回來幫他做？

如果有環保單位來稽核，他會把大家都扣來一起，因為他根本不知道資料在哪邊，都要屬
下去拿，有時候找的太久他就繼續奪命連環扣了，如果他們要到現場稽核，他會叫你先去
把違法的東西處理掉。那當天因為稽核沒有做到的例行事項怎麼辦？隔天加倍做回來吧，
他可不會因為稽核就讓你少做哩


8.度量狹小
加工區裡有些阿桑會撿東西出去賣，結果他居然去告這些阿桑。如果說這些阿桑拿的是公
司有價回收物被告那也無可厚非，但這些阿桑拿的是本來就要焚化的“垃圾”。他們撿這
些垃圾還能降低廢棄物處理量，沒有感謝他們就算了，居然還去控告他們！！這件事情也
是某次跟清潔阿桑聊天才知道的，我還以為阿桑為什麼對他這麼憤慨，原來是這個原因啊
XD


9.部門工作氣氛極差
只要該主管在公司，整個部門就是一片低氣壓，跟管理處形成強烈對比，人家主管可以跟
屬下聊天打成一片，該部門就瀰漫著一股肅殺氣氛。部門內的人員也一樣，有人表面會跟
你一起罵主管，實際上卻把你的事情跟主管說，所以常常你跟某人聊完天後，隔幾天主管
就找你約談，內容居然是你之前跟同事的對話！！

遽聞該主管還曾在凌晨打電話給某人抱怨，說他覺得OOO表現不好，打算延長他的試用期
。如果公司發生緊急事故通知也就算了，凌晨打電話給別人抱怨自己屬下是哪招？


10.不給付加班費
除非你是假日出勤，不然他幾乎都不簽準，甚至假日出勤還會要求你中午前離開，有位同
事家住楠梓，要他騎車來回2小時到公司加班3小時？這種話虧他說的出口。如果是公司有
管制加班費就算了，問題是公司根本沒有管制加班費申請，不知道他是在限制什麼。跟該
部門的人聊過天，他們每天光在現場處理至少6.5小時，有時候如果有突發狀況(如環保局
稽核)，等於一整天都在現場，這還不算他們每天例行申報事項，當然這些平日加班他才
不會管你呢！

他又特別喜歡在下班前約談屬下，藉口看一下現場啦或是了解工作內容，短則15分鐘，聽
過最久還有40分鐘的，自己責任制要大家也陪他責任制就是了。


11.永遠認為屬下沒在做事
該主管最常問的一句話就是“你昨天都在做什麼”，然後要對方把一整天行程告訴他，全
部告訴他後他還一臉懷疑的表情，也常常會去查勤，看他們在現場做什麼。明眼人都看的
出來他們每天做的要死，就只有他認為他的屬下都沒在做事。曾經有位苦主最慘，原本都
在現場作業，被他罵為什麼不在辦公室做文書，等他上去做文書後，又罵他為什麼都不去
現場作業。真是為這麼苦主默哀。

自己每天坐在辦公室不知道在幹麻，還被看到好幾次在滑手機，每次都跟屬下說，這個等
我有時間再教你，可視實際上呢…..當然是沒有啊。最好笑的是，每次都說沒時間，結果
前鎮子有位員工上班最後一天，居然把他叫去小房間約談兩個半小時！！平常都沒時間，
等到員工離職就突然有時間了？後來問那位離職員工是什麼可以讓他說這麼久，結果也是
在為自己辯解，說他為什麼要這樣管理啦怎樣怎樣，反正千錯萬錯都不是他的錯就是了。


12.無同理心
最近有位承攬商工人出車禍受傷，人家受傷他不去醫院探視也就算了，屬下跟他報告的時
候他居然問“那他明天會來上班嗎？”，他不在乎對方受傷如何，只關心垃圾有沒有人處
理，該主管還覺得他動作太慢，想要把他火掉。那位工人每次看到都覺得很心酸，都60幾
歲的人了，還每天從永安騎車到前鎮上班，而且還是做這種資源回收的粗重工作。

另外先前有位同事請陪產假，還問他一定要請3天嗎。勞基法都這樣規定了，而且這麼重
要的事情，還想吃掉別人的假？後來這樣同事也不甩他照請。


13.無擔當
如果能不掛牌，他一定不掛牌，因為他怕承擔責任。然後該部門的人都要操作堆高機，如
果你沒有堆高機牌怎麼辦？自己想辦法啊，他可不會因為你沒牌就叫你不用工作，你資源
回收還是要做完，所以只能祈禱你考到牌這段期間不要出任何意外，因為出意外自行負責
。所以有些人考到證照完全不想讓他知道，因為他知道後就會把你的牌拿去掛，就算沒用
到他也會希望你交出正本，說是幫你保管，用意是什麼你應該知道。


14.畫大餅
該主管常常說因為目前組織不夠大，所以大家要努力把組織做大，這樣才有本錢跟老闆談
判，他可能不知道他的離職員工都還有再連絡互通有無，一聊之下才發現，原來他從好幾
任前就在說這些話了，屬下都不知道換過幾輪了，說的話都沒改變，之前就是有人誤信謊
言多做了一年多，結果情況還是一樣。說穿了他希望組織做大只是想到他自己而已，因為
組織變大他的職位才有可能上升啊，他如果晉升會不會提拔你呢？科科

因為這樣互通有無，所以該部門年資越來越短，從一開始有5年多的，到後來2~3年，1年
半，到最近幾位離職的都不到半年，甚至有位員工寧可不要年終獎金，也要在過年前離職
，目前該部門平均年資還不到1年！只能說他已經被看過手腳了，所以人家看苗頭不對就
趕快閃人了，真的該建議公司人資職缺不要關了，因為進來一個新的，過沒多久就有一個
舊的離職，大家也都戲稱該部門都在“抓交替”。


15.被看笑話
因為該部門人員流動率超級高，公司其他單位可以說是以看笑話的心態，只要有新人報到
，大家就在猜這個會撐多久。然後只要有人離職，不出3天，三廠都知道這個消息了。
如果有人離職了，大家第一句話幾乎都說“恭喜”，可見全公司都知道該部門的問題在哪
，可惜的是只有當事人不知道他的問題在哪。跟該單位接洽的廠商也很有趣，因為常常聽
他們說“阿你們怎麼又換人了，手機裡幾乎都你們的電話”。XD


16.派駐大陸
因為公司有規定，派駐人員不得超過3年，目前派駐過去的人已經快到年限了，所以該主
管正積極找可以派駐當地的。剛開始會說依個人意願，沒意願就不會派，再來就變輪流派
駐一個月，最後就算你不願意，他還是會派你過去大陸。所以要有去大陸的心理準備。


17.挑撥離間
常常在約談的時候跟A說不要學B怎樣怎樣，另一邊又跟B說不要學A….等。最明顯的就是
當他知道某人要離職時，開會都說那人很優秀啊，要離職了很可惜，可是等到他離職之後
，完全是另一套說法，說他在公司怎樣怎樣，我本來就想要讓他離開了，是怎樣怎樣才
讓他繼續做，要大家不要效法他。這種人前人後完全兩套說法真令人不敢茍同。




以上這些例子還只是冰山一角而已，只能說該部門離職率會這麼高真的不意外，假設今天
偶爾有人離職，那還可以說是員工的問題，可是每年平均離職率超過50%，這問題出在誰
身上應該很明顯吧！現在整個加工區、廠商間、甚至於產學合作的教授都知道該主管的為
人。前陣子還因為得罪廠商被密報檢舉，以該主管這種做人方式，如果我是員工都想檢舉
了，更不用說有利益關係的廠商了。


說了這個多，那到這裡有什麼好處嗎？答案還是有的！
1.薪資
不得不說，以整個大高雄地區來說，公司的薪資是少數搬的上檯面的。

2.福利
公司平均2個月會發餐券、禮券或電影票，價值2000~3000不等，年終獎金也算可觀，但前
提是你的考績要好，不過在這種主管底下，你的考績要好只能當他魁櫑了。如果妳是女生
的話，那勸你別進來，因為他重男輕女，妳的考績永遠不可能最好！！

3.學開堆高機
如果你從來沒開過堆高機，或是有堆高機牌可是不常操作，來到這裡你可以天天操作，包
你駕駛技術可以突飛猛進。

4.學習各項申報
其他公司可能只能學到1~2樣申報，在這裡你可以學到空水廢毒所有申報，如果你全部學
會了，那你之後到各家公司都不用怕了。



反正每次只要有人離職，就可以聽到該主管大言不慚的說都是員工問題，完全不會檢討自
己。大家應該也很疑惑，既然他的屬下離職率這麼高，為什麼他位子還可以做的這麼安穩
？因為他都把問題推給別人啊，人都離職了也沒辦法反駁，公司也抱著駝鳥心態，反正他
能把事情做好，也不管他多惡搞，只是苦到他的屬下。


整體而言，該主管希望他的員工就是
1.沒有想法
最好是只會接收他命令，完全按照他的意思做，然後不會抱怨，可是等到他黔驢技窮時，
他又會要你馬上提供意見。

2.沒有企圖心
包括任何進修、考取證照等，除非是公司需要掛牌的，他才會要你去上課，不然當他知道
你的計畫，你就等著被冷嘲熱諷一番吧。

3.員工感情不要太好
他希望每位員工最好都獨立作業，因為兩個人在一起就是會聊天，不能專心作業。甚至看
到部屬下班一起雙載，隔天就問為什麼你們要一起下班，途中都在聊什麼？是不是在說他
壞話。

4.假日不要有任何活動
因為這樣你才可以到公司加班啊。不過他不會問這麼明，他會拐灣抹角的問，他會問你假
日都在幹麻，如果你說出去玩，他就再問你跟誰，都去哪玩。所以就算你假日有活動，也
千萬別讓他知道。

5.最好能比他晚下班
曾經有人鐘響就下班，然後隔天就被叫去約談，說為什麼這麼早下班，接著就叫你把昨天
一整天在幹麻說給他聽，假設他不滿意就開始借題發揮了，說為什麼這個要這麼久，你都
來多久了怎麼這樣做。當然啦，如果你每天都比他晚下班，他完全不會找你麻煩，甚至會
跟大家說你都超認真。

6.單身
如果你有家室，可能要約會、帶小孩還是怎樣，再加上他有可能派你去大陸，單身當然是
最好處理的。



以上這幾點是最基本的，如果沒有辦法達到的話，那你在他底下會非常痛苦，每次跟他們
聊天就覺得他們很可憐，“做到流汗被嫌到流涎”，還要被其他部門看笑話。套句棒球版
名言，就是“在這裡，你看不到未來”。


當然啦，如果你想重溫服役的美好時光，或是想越級打怪的話，那我會建議你想辦法進去
該部門，因為這種抑制他人思考，然後每天例行事項真的跟當兵沒兩樣

拔草、撿樹葉→ 五查  →   操課 →  午休  → 操課  → 五查 → 夜教
            (心得分享) (現場作業)        (現場作業) (約談)  (加班)

每個月還要裝備保養(擦拭回收設備)，操課期間還要打掃，有時還要刷油漆，週六加班就
當作你是外島兵吧！如果他今天是在軍中，那應該是個標準的長官，可惜的是他不在陰間
，要把陰間那套做法拿到陽間是行不通的！不過這也不能怪他，因為他就是在這樣的環境
下長大的。


所以要投遞該職缺前，請務必三思！！！

