
作者mveloieto9 (少年R)看板Tech_Job標題[心得] 光聯科技時間Fri Dec 11 14:58:35 2015
小弟我簡單打一下就職一個月的心得

很一般的作業員工作、小夜班人口沒有特別多、大家和樂融融的小部門

在跟早班交接的時候，各位要小心早班會背後捅刀，儘管早班自己上前跟你搭話聊天，事
後也會變成你在聊天沒做事情...
課長跟主任簡單說根本是花瓶，看你不爽就要你走（這禮拜走了一位被看不爽的、被各種
找碴）

然後一進來，人資部不會跟你說有產能考核，到了現場隔天開始算產能考核，在離職前的
那位員工近日才跟我說這件事情，我原本也不知道

第一個禮拜（含報到當天）
50% 產能
第二個禮拜
60%
第三個禮拜
70%
第四個禮拜
80%
第四禮拜之後
90%～100%
以此類推

連正職的未到達100%也要離職
（有正職的也被趕走了）

課長規定的產能其實很高、雖然裡面工作內容很簡單、貼貼東西、裝東西什麼的、但是幾
乎要三秒產出一樣、中途不能有誤、或者一分鐘要你做14個出來等速度...

只能說這間工廠很有免洗員工的感覺...
大家就慎入吧...
我也準備要被砍頭了

