
作者canofnocandy (can)站內Tech_Job標題[心得] 面試分享 (聯電/台積/群創_)時間Wed May  8 22:41:01 2013
之前找工作時在板上受惠良多，現在終於有機會能回饋大家了!!
文章有點長，還請慢慢看下去~~~


小妹我是應屆116EE碩 +116EE學士 3月開始投履歷

1. 聯電 (良率提升 & 製程整合)

這是找我面試的第一家公司，HR 非常有效率，我直接寄信後2天就接到南科面試通知

面試前先經過英文測驗和性向、細心度、邏輯測驗

面試時主管都說這些測驗中我只有英文較好其他普普.....(有瞄到英文大概是750左右...)

我第一個面試的是DM

面試我的經理從談吐和感覺上是一個對團隊和自我要求非常嚴謹的人，也是我唯一遇到

沒要求自介的主管~~~

介紹完工作內容和問了幾個跟工作有關的問題後就開始聊天了

聊過後知道他比較想要的是即戰力(應屆畢業對他來說還是太晚才能派上用場了)

因此面談完大概就知道沒戲了

調整完心情後同一天下午面試的就是PIE

PIE的主管是一位給人感覺很和善好相處的上司

事實上在聊天時也讓人不會有壓力(DM的主管就比較嚴肅)

聊了碩班和大學作過的研究和參與的活動等等

又問了幾個問題後主管就說要找他主管來面試我，彼此算是聊得很愉快

後來又面試了大主管、大大主管

雖然大主管那邊因為剛好碩論作的是大主管過去的專業領域而被叮的有點慘

但是後來調整心情，重新想好該怎麼說之後，大大主管那裡反而沒遇到什麼問題

整體來說，我覺得聯電的主管對於專業的部分會看的很仔細，詢問時也會很認真看著你

給人很尊重的態度，先不管公司前景如何，至少遇到的主管給人感覺都很細心認真!

結果: offer get!
