
作者YKC96 (KEGH)看板Tech_Job標題[心得] 之前的設備工程師面試心得時間Tue Oct  1 11:28:17 2013
就如前幾篇所講的(打過就不講的)

背景：私立大學學士  主修在電力方面...
經驗：傳統產業一年8個月
這次po的公司都是屬於面試後期的公司，所以成績都考得比較好


元晶太陽能-製程工程師
這間公司找我去應徵製程，說真的我對於太陽能的製程完全沒概念
所以就去圖書館借了書來讀讀。
接著到去面試，考了英文(70左右)、智力測驗(90左右)
然後10點半交卷...開始等等等等等................
等到了11點10分，我就去找總機小姐說"面試結束了嗎? 怎麼都沒有人?"
總機:你再等一下
我:我等了40分鐘了耶
總機:40分鐘還好阿...
心裡想，這麼不尊重面試者的公司...進去當員工可能也很慘
終於等到了11:50 來了個工程師面試...也沒講啥
我看他快睡著了...面試會恍神
後來我就照慣例問了一些一般的問題(ex工作內容...)
後來他知道我前幾天還有去其他太陽能面試...
他就說希望我把其他公司回覆日期延後...
面談大概20分鐘結束...
後來offer get

敦南科技6吋廠-薄膜設備工程師
這間的英文不難...題目也不多所以每題分數占很高
智力測驗有的題目沒說清楚，要從下面幾題推回來這個題組要問什麼
英文大概也70左右  智力92
面試...工程師->工程師的主管->人資->廠長
不過最後的廠長面試搞砸了
他問了我:你在大學有做過什麼實做嗎?
我當下直接說:沒有 (講完我就知道GG了)
(可能是元晶面試完沒吃午餐，面試到廠長已經四點半了)
後來他說:你這樣子講，我很怕...
我就說:就一些電子學的實驗.....可是這在業(界沒什麼阿)
括號還沒講出來~他就搶著說:對阿，還是有做東西嘛
不過他又說:我們公司的設備，有可能不是那麼的自動化，這樣子才能賺錢
所以我想，進去裡面的設備可能會挺累的
後來就無聲函....忘了42輪加給是多少

欣興電子-設備工程師
很無言的英文考試...人資在旁邊聊天、打字、處理文件
我在那邊考英文+聽力...想說好不尊重測驗的公司...亂寫好了
結果竟然出乎意料的創新高550左右
智力測驗錯一題(96 OR 98)
後來面試...人資很開心一進來就說
XXX你的人格特質超乎一般人的樂觀，測驗成績也很好
然後就講講講講講，講到薪水他說他沒辦法決定...
後來請了單位副理來面試...
他說我的學歷在那個單位算高的...(看來跟我在傳產差不多)
後來講到薪水...副理又說剛剛那個沒跟你說嗎? 他是人資主管耶
於是 他們兩個在外面溝通，又請了另外一個人資小姐做結尾
面談也沒講啥，副理都在講他期腳踏車、游泳、跑步的事情~XD
這間的工程師是周休二日...不過有嚴重的狀況要被CALL回去
平時有安排助工42輪...他的設備比較像是水電工
要銲接、接水管......
後來OFFER GET
維修設備可報加班，讀資料不可報，上班前半小時要開會

永旺能源-設備工程師
這是新日光的子公司...主要做的是太陽能後段到產品
面試的時候，一樣考了英文(70左右) 和智力96
後來人資進來跟我聊天...(他聊得開心就會去跟上面講這個人還不錯)
然後換課長進來...說我的英文還不錯(我看了下分數，露出懷疑的表情)
然後講一講，問了問面試的公司
我就講什麼時段哪幾間..他說這都是你自己排的? 初步看來你有規畫能力
於是請副理來面試
問了些有關專案管理的東西(還好我之前在傳產有上過課)
回答以後 他很滿意...還問了問面試過的公司排名
這間公司，都很直接沒啥咪心機
後來OFFER GET  42輪 日班+2K 夜班+7K
這是一間有颱風假的科技公司，薪水還照給

