
作者Goodwater (好水)看板Tech_Job標題[心得] 我在勝捷光電的日子時間Tue Mar 26 01:11:53 2013
勝捷光電(Sanjet)，這個大家都不太熟悉的公司，是我待了三年多的第一份工作。勝捷光
電位於新竹科學園區內，是一間很新的公司到目前為止只有四年。但是不要小看它！現在
已經是國內首屈一指的行車紀錄器及相關影像產品(WiCoder)的ODM/OEM大廠，至今替許多
品牌設計代工影像產品，在影像方面擁有卓越的技術，並且持續有準備上市櫃的計畫。

待在勝捷光電的日子裡，伴隨著公司一路走來。一開始公司有段辛苦的日子，但是最艱困
的時候已經過去，現在在市場上找到一個不錯的立足點持續的在進步成長中，我自己也相
信勝捷今年跟往年比起來會非常不錯。勝捷整間公司就像是個大家庭，各部門同事及長官
們都非常好相處，大家也都很努力地在為公司也為自己打拚。待在勝捷只要夠努力就會被
看見，只要貢獻度足夠上頭的老闆也會幫下屬極力爭取福利。其它部門長官我不是很清楚
，但是我們部門的老闆在評考績的部分重視努力認真負責比重視技術來的多。但所謂的努
力不是每天加班到半夜，就算沒事下班時間不回家還在座位上裝忙，而是可以把自己該做
的事情做好，遇到問題不管能不能找到正解要願意花時間去試著解決。

為何我要離開勝捷光電？並不是覺得公司有多不好所以才要離開，只能說一切
都是我自己的生涯規劃。畢竟我家在大台北工作機會很多而且搬回家住可以省錢，加上我
也想趁年輕去其它公司看看不同的世界，因此縱使有百般的不捨我還是離開了勝捷光電這
個大家庭。


                                        原PO為勝捷光電已離職的FW工程師




補充

若是我為這間公司評分(1~10)
我會給5分
練功OK但是想賺大錢有更多好地方可以待
比下有餘比上不足

