
作者s1988614 (嗎你好吃啊)看板Tech_Job標題[心得]面試心得(台積/聯電/和碩/泰碩/中強光)時間Sat May 16 00:00:06 2015



此文為協助PO文


在尋找研發替代役時由於受惠於版上甚多，

因此在此回饋給接下來要面試的同學，

寫得較為詳細，若有不妥之處請直接來信告知，謝謝!!

ps:內文不會討論職務之好壞，因為每個工作一定有它好的地方也有壞的地方，

   在這邊班門弄斧去評斷好壞還沒資格~~~

正文:


台積電-蝕刻設備:


  第一間面試就是台積電，在前置資料於網路上填寫完之後，就靜待人資部門打電

話給你。這段期間最值得注意的是要時常注意手機來電末三碼，我到相當後期(11月)

才有幸接到此公司之面試電話，而我得到之職務為蝕刻設備工程師。西裝筆挺一大早

就殺到台南，提醒最好前幾天瞭解一下停車場位置等等...

  一進去人資就會請你前往英文考試，小弟英文不夠好只得7級分，而之後就是在一間

像哺乳室很溫馨的地方做等待各位主管唱名進行面試。主管唱名到我就請我到面試間做

面試。問了幾個問題我就直接整理出來給大家了解:

1.請你簡單的自我介紹

2.請問你對設備這職缺的了解?

3.你對蝕刻的了解?

4.簡單的講解你的論文

5.你覺得你的優點在哪?這麼多人為什麼我要選擇你?


心得:主管很年輕，可惜應該是主管真的很忙，有在看手錶，中途就說要開會了，

在這邊我反問了一個問題，我問說請問主管您這次面試完後，請問我有什麼缺點?

他說感覺我講話鋪陳過久，重點最後呈現，不夠一次到位。(心裡想::GG~~~~)

結果:  預聘


聯電-蝕刻製程工程師


  網路資料填填，人資電話來約時間~西裝筆挺又再度來到台南做面試，最好習慣

每場面試都帶自己的照片已備不時之需，這邊會在人資處做一些資料填寫之後，

就直接進邏輯測驗區(黃光示範區)，性格測驗，英文測驗，

成績約落在多益860之位置。

靜待主管邀約面試，主管問我以下問題:

1.自我介紹

2.論文題目

3.你對製程的了解?

4.家庭背景

5.為何來台南找工作?

6.半導體當下面臨之困難點?

我反問訓練制度，加班，與貴公司如何與國內其他大廠競爭之方針。


心得:主管帶著一位較為年輕的工程師共同面談，氣氛輕鬆，主管偶爾開開玩笑，

     但看來眼睛泛紅疲累，當下超想建議他吃葉黃素。

結果: no sound



中強光-熱流工程師(SOP該考的英文邏輯都會考，開始省略，英文都落在850-900之間)


  叫到我的名字之後就直接請我到會議室稍作等待，突然來四個人我想說挖今天

面試的人也他X太多了吧要出動這麼多人，沒想到全往我這間走，四個主管面試喔!~

由於本科在這邊，我就直接講說提問之內容:

1.自我介紹

2.家庭背景了解

3.論文內容

4.論文內容深論

5.提出一個想法如何人碰機殼殼不燙，殼不傳熱熱怎傳的解決方式

6.熱管，VC討論

心得: 面試將近兩小時，當下相談甚歡，主管有給口頭的誇獎說等我們的電話就對了。

      當下討論到激動之處，所有人都已經站起來在會議室白板上面一陣瘋狂討論，

      超愛這種共識的感覺。


結果:    ....感謝函


泰碩-熱流工程師


  來到貴公司之後跟人資報到後就進會議室進行三視圖考試，由於研究所普遍

繪製Creo，忘本的我早已經將三視圖忘光光。考完之後主管拿著我的成績說

真的蠻不足的，問了我以下問題

1.自我介紹

2.成績怎那爛?

3.研究論文

4.論文深度討論

5.熱管的了解度?

6.你說你會PROE，你用什麼版本的?


心得: 主管人非常好相處，講話很實在，問題一語道破，當下直接也肯定我的表現。

結果: GET


和碩-PM

這間當下沒有考英文，因為已經有多益成績，但你以為這樣會給你放水?嘿嘿

一樣到會議室等待主管，當下主管隻身來到會議室進行面試，主管問我以下問題:

1.英文自我介紹

2.你的論文題目?英文的論文題目?

3.請把我假設是不了解這領域的人，請你用英文粗略的介你的論文給我聽?

4.PM 是什麼?

5.如果一個你可以做一個job，你自認兩個你可以offer 多少job?

6.你參加過的團體活動?

7.怎麼分配你的公私領域?

8.如果你一個人只能做最多兩個job，但主管給你四個job，你要怎麼辦?

9.如果一個 team work 裡面有一個人擺爛，你第一時間要怎麼處理?

10.如果一個 team work 裡面有一個人擺爛，你最後會怎麼處理?

11.如果你跟一個人合作，你知道他都是做錯的，你第一時間怎麼處理?

12.如果你跟一個人合作，你知道他都是做錯的，溝通完無效你會怎麼處理?

13.你跟上述的人到開結論會議時拿出報告，主管說都錯的，你會怎麼處理?


心得:主管人也相當年輕，講話從容不迫，不會給你壓力，問的問題也都是你

     可能已經面對過的問題，講話過程中全程看著你，尊重對話過程，不會中

     途插話。我回問公司狀況，教育制度，是否有資料要先修。是否有

     我可以檢討的地方。

結果: GET


總結:

 對自己的能力要有責任，不要過度膨風，但也不要刻意渺小化自己，你具備什麼

能力大膽講出來，走到這一步對自己都已經有適當的了解，不會就是不會，你會

的就拿出來討論。沒上就是沒上看開點，你一定沒有別人有的優點，時間就是最好

的經驗。

篇幅冗長，感謝各位撥冗觀看~~



