
作者fufukey (人生)看板Tech_Job標題[心得] 華創車電面試時間Wed Apr 24 13:41:28 2013


平日受惠於本版,今日也來分享心得

應徵華創車電"供應商質量工程師"

一開始考英文,現在英文已經不是Global English

似乎是裕隆集團自己開發的英文考試

考聽力＋閱讀,其中聽力考對話.獨白.有些題目甚至本文選項都是聽力

我個人覺得比toeic難點,建議練習一下以免過不了４５０門檻

專業考試
1.QC的七大手法
2.何謂Ca  Cpk   Cp
3.常態分配三倍表準差以外的機率是多少
4.8D手法
5.什麼是FMEA
6.什麼是AQP  AOQP  OC圖形
7.統計檢測的分類是什麼
8.Ppk要多少才可以正式投入生產
9.Ppk  Cpk哪一個用在時間長不連續?哪一個用在時間短連續?
10.忘了.....

考完就是人資小姐面試基本資料,態度很好也很正,想要名片的時候就走掉了

後來就是質量部主管面試,很和藹的人,介紹公司的狀況還有將來所有可能的工作

個人感覺氣氛很好,不過面試完沒有遇到那位漂亮人資小姐來談薪資

大概GG了......

不過還是想問一下不知道有沒有高手知道這個職缺到底怎麼樣??



