
作者Ardream (Rus)看板Tech_Job標題[心得] 面試心得(HTC.久元.和碩.緯穎.台積電.環鴻)時間Fri Jun 28 12:00:06 2013

弱者小弟，沒有四大四中也沒有前兩科，大學是私立偽中電機系

碩班是雲科電子所，走類比IC

版上比較少這類的，得到不少資訊後也來分享一下

N就台積碩士新人價，不知道就去google吧


1.HTC 　產品工程師   桃園

　考英文聽寫、邏輯、性向、專業，小弟邏輯沒有做過，沒考慮到其他排列可能。
　所以在這關補考一次，還是不到部門標凖就GG先走了。
　電子類的考題很多數位的，我沒學過數位的，還好版上有前輩講考哪些。
　只記得除8的這題，其他都是基礎電子學。

  GG

2.久元電子 ATE系統應用    新竹

　主管兩個面試，人都不錯，不太會電。
  考試有一題是英文規格書翻譯，不難，大概翻一下。
　專業考題有基礎電子學、C++，還有一題除2的，還好我昨天剛考完除8。
  整張都寫滿。

  問了我會哪些，進去要會、C++、HDL
  小弟很誠實的說我不會HDL，主管說進來再學，不排斥就可以。
  很有誠意當下幾乎給offer了
  雖然是硬體研發，但是是一條龍的做，幾乎每個環節都要會。
  感覺可以學到不少

  offer get 跑流程中，應該是 N-3 保14

3.和碩  BU5電源工程師    台北

  一樣是考專業、英文，面試兩個主管。
  一個人不錯不太問，另外一個突然說來個英文自我介紹。
  小弟沒凖備就只好講個幾句…
  會看論文，問的也很細。當下被電慘了想說GG了，也沒拿到名片
  想說有來過大公司面試就好了，當經驗。
  主管說基本是9進9出，跟我在廣達的朋友差不多。
  隔天好人主管打來問願不願意來，發offer給我。

  offer get    N-3 保14

4.緯穎  硬體工程師   台北

  考英文要過門檻，住太遠的話會先有電話面試。
  小弟電話面試過後3禮拜才收到下一次面試。
  主管人也不錯，會請你做幾張ppt介紹一下自己。
  不太電人，但問題也都很細。
  小弟是很想進品牌廠，主管說用人很謹慎 。


  感謝卡

5.台積電 設備工程師   南科

  跟版上說的一樣，如果有機會就會面試到人資。
  人資臉很臭，可能也不想錄用我吧。
  去了兩次，一次主管來面試完隔幾天就感謝卡，一次有人資還是感謝卡。
  前天又打來，我說我不想去了。
  很缺人但是也很挑，有服兵役的比較會進的感覺。
  小弟也沒有很想做設備，第二次會去是學長來實驗室說
  白天保證8點趕下班，所以才想試試看。
  因為朋友說他之前進中科，8點多上班要11點後才"可能"下的了班。
  小弟肝不好，不想這樣燃燒。

  感謝卡    N

6.環鴻  smartphone 硬體研發  台北

  考英文，小弟考不好所以大概一半機會沒了。
  主管會講一下內容，就是在做pcb板縮小化之類的。
  不是很懂這個。

  感謝卡


大概就這些，目前還在想要新竹還是台北。
緯創電源也有找我，但小弟太累了，要趕論文又要面試。
已經沒力了就回絕了…


最大心得就是，自傳一定要好好寫。
一開始過濾的人資也許不會看，但是主管面試你之前一定會看。
而且會看的非常仔細!!!
有幾個主管一開始都是說，我看過你的自傳感覺你很上進很積極。
雖然實際面試成果不一定好，但是至少有面試機會啦……XD

我一個朋友在老牌普大光電作製程，他三個月面試不到3間…
而且他都是丟製程類
小弟算是跨領域，面試機會加上有些拒絕的，起碼10間。
看了一下他的自傳…就是看起來可以隨便套一個路人甲都合用。
大概小弟都可以照抄了……

履歷給在開公司的伯父給過，沒什麼問題。
伯父是說他喜歡看整個自傳充滿正面、熱情、積極的心態。


重點就大概是用實例取代描述，這是校內發的就業書上剛好有寫。
所以我就改了很多次自傳……

EX.

我學到分析資料與溝通能力 (X)

我在分析資料上利用excel等等等，配合oooxxx獲得OOO的成效。
並參加過OO研討會，增進了英文溝通能力 (O)

P.S 自傳太多個人隱私，不方便給線上朋友看

