
作者Satanicbless (MatrixTree)看板Tech_Job標題[心得] 面試工作經歷...時間Sat Apr  2 23:29:20 2016
在科技版潛水了許久，最後簽證總算下來了

所以來板上貼些心得文

小魯私大光電碩畢，畢業後跑去澳洲打工度假一年

然後去年11月回來，碩士論文與光學設計有關

在碩士有近一年產學合作經驗

手機排版 請見諒


1.Dyna optics

這家公司是在ptt上看到有舊文，因此再去他的網站

看是否還有職缺，因此就寄resume & cover letter


給他們，然後面試。 skype面試時是一位新加坡人


以及荷蘭人，過程8成用英文介紹，後來介紹產學

合作的經歷時，由於英文太破，剛好有員工是台灣人

所以幫忙解決，而問得問題大概是成像光學基本問題

例如五大像差是哪些以及原因。這邊我回答的並不是

那麼的好，所以可能導致後來沒有第二關面試

結論：被拒絕了

2.lam research

這家比較特別，是將職缺採取外包的方式來招人，

一開始是在fb社團看到，然後先經過第一關面試

在由lam主管面試，此外這個職缺是合約制（兩年
在由lam主管面試，此外這個職缺是合約制（兩年

一聘或者一年一聘），當初應徵的職位是裝機工程


師（應該是類似設備吧），後來在第二關主管面試

時，主管說都唸到碩士了，你要不要當助理工程師

設備或者製成你挑一個，所以我就選擇製程助工了

結論：offer get

Salary package: 2.6k+ot sgd

題外話，應徵時 請記得要把英文版畢業證書或者

學歷證明用好，例如要拿去公證以及有鋼印的，

掃描時要特別注意，不知道為什麼，主管並沒有特別

在意學校的好壞，可能是因為合約制的關係吧？

此外，有點好奇的問題，他們好像是將工程師派駐

到其他家公司去做事（如micron umc etc....)

由於這是我第一份正式工作 所以不清楚是不是

正常的

3.umc

透過104寄信，後來敲定時間與主管面試（Skype)


然後第二次面試是用電話面試，最後一次跟部門

的課長面試（不太確定），最後無下文。

結論：會不停強調很操很操很操....


4.帝寶光學

也是透過104履歷，主要是做車燈光學設計，主管貌

似蠻需要實驗室所學的技能，可惜薪資開得很低

所以就沒有太多聯繫了，薪資範圍大概26-28k 起薪

結論：婉拒


5.先進光

一樣104履歷，應徵研發工程師，結果要和第二關

主管面試時才知道是機構研發，所以講沒幾句就離開
主管面試時才知道是機構研發，所以講沒幾句就離開

結論：可以把研發工程師分清楚點嗎......

6.浚洸光學

一樣104，應徵光學工程師，主要是非成像光學，地

點在新豐火車站附近，聊的過程中很注重經歷，因為

我只有一年產學經驗，所以看起來不是很有興趣，因

此多聊了論文部份的問題，主管說 起薪大概40k吧

不保證年薪。

結論：等待中
結論：等待中

感想，最近真的不好找工作，要嗎要求要有經驗，不

然就都是研替缺.....

希望大家能多多加油 ！
希望大家能多多加油 ！



