
作者cloud7515 (殿)看板Tech_Job標題[心得] 面試心得時間Mon Nov  5 20:24:45 2012

10/23軍中休退開始之後就陸續投履歷，不過回應超級少，到目前為止只有三場面試。
當然面試通知還有其他的，不過在中南部的就直接不考慮了…
11/01開始正式還陽，今年年底聽說真的是超級難找工作的樣子…

先簡單介紹一下我的能力背景，普普的國立大學理工碩士，留日一年。
日檢N1 170分，有VB實作經驗，大學時期前三名畢業。
投過PLC相關PAPER，碩士論文寫馬達控制。


第一間 台灣莎佳仕人才顧問公司(TAIWAN SAGASS)

這間主要是做人力資料的留存，以及推薦人才給各種日商。
面試內容有簡單的訪談跟日文對話，因為主要是看日文能力去推薦給日商公司。
面試完之後我的人事負責人大概推薦了7、8間日商給我參考，我都有意願要去。
可是大部分都沒回應，應該是都對我沒興趣吧。
有回應都是說不需要沒有經驗的…真無奈，新鮮人哪來的經驗啊= =


第二間 固群空調

這間是做空調的，進去直接就是老闆面試了。
好像是一間老公司，不過人不多，花博的案子就是他們做的。
目前也到處都有在接案子，似乎做空調的比較不受景氣影響。
工作內容主要是設計空調的管路，統合廠商以及業主施作。
AUTO CAD是最主要的技能，接著就是空調必須學的一些基礎知識，
當然由於業主需求不同，需要學的東西也會很多，像電機、環境、醫療之類的。
跟著負責的前輩跑案子跑個半年一年就可以自己負責單獨的案子了。
其中負責的案子結案之後，會將該案子的金額之千分之一納入個人分紅。
底薪是N-10，年終獎金員工旅遊也都有。

當場就有給OFFER，不過回家考慮之後，覺得離家太遠錢又少就辭退了。
而且我又沒汽車駕照，很難到處跑案子。


第三間 兆強科技

這間是做自動化生產設備機台的，2003年創業的新公司，員工四十幾人。
製造的設備涉及光碟、半導體、太陽能等等，我應徵的職缺主要需要的能力是PLC，
不過我看他們也有機械機構方面的徵才，因為兩種人才都要有才能做完整的機台。
面試有三關，業務主管、董事長、人事主管。
跟業務主管談過之後，大概了解這間公司的內容。
主要是依客戶需求研發、製造、組裝生產設備用的機台，並且要做客戶端服務。
機台主要是賣台灣跟大陸，跟日本、德國也有交流。
接著是老闆親自面試，他看上我的原因是我大學有學過LabVIEW，
他對這方面很有意願擴展，所以最近徵的人幾乎都多少有學過一點，
再加上我PLC也做過，學的東西背景也跟他很像，
然後他又很常跟日本公司交流，所以需要日文人才，所以也是當場就給OFFER了。
最後一關人事主管就是來談待遇的，年終看考績評比給一點點～2個月。
分紅佔公司年度盈餘之15％，也是照考績評比給，
如果當年景氣普通的話，大概也是一點點～2個月。
試用期三個月薪水是開N，試用期後看表現另調，算是很有誠意的公司。

因為這間離家裡很近，待遇又不錯，所以就決定去這間了。
希望能在裡面找到自己的未來…XD


給待業中的各位…景氣雖然差但不是真的完全找不到工作，
只是要找到合自己意的工作真的不容易，很需要運氣才行。

