
作者namenone (算啦...........)看板Tech_Job標題[心得]給PHD同道的科技業求職分享(2)時間Fri May 15 14:25:10 2015
算是幫自己的上篇文章做個結尾，

https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1430232065.A.F2B.html

古有二桃殺三士，上篇文也直接間接勸掉我兩個博班學弟......

我老闆大概想掐死我......

前幾天終於拿到紙本offer，找工作這是總算是塵埃落定，

其實上回文章出來後也是有些風波，

先是文章看來是被轉到facebbok，讓某些老師看到，

於是有兩個認識的大老先後說要幫丟履歷到工研所長以及GG處長，

另外早前已經給我口頭offer的上市小公司，又打來說副總說要見我，

老實說我都已經與台北諸親友在吃惜別飯了，

這場副總面又讓我失眠了好幾個晚上，

實際見到副總，副總超級客氣，超級親切，超級稱讚，

..........但我還是不知道他要不要我.........

因為之前所有面試也都是開心面談，談完收卡，

在得到小公司副總面的回應前，在介紹下又去工研院面試，

可以想像，又是非常愉快，一天又四面：工程師->經理->組長->副所長，

加上有大老介紹，整個是無往而不利啊，

但工程師跟經理是再三跟我強調裏頭現在很操，

跟網路說的完全不一樣，要我有心理準備，

在部門賺錢之前，加班也不可能報加班費，

如果是期待公務員生活就別來了，

面完工研的一兩天後就收到小公司的正式offer，

薪水上，以GG今年新人博近200w(夜鷹學弟說的)來看，

小公司不加簽約金大概是GG新人博的70%，

在錢上，我面過的公司中，GG還是無敵的，

但小公司處長強調會正常上下班，最差也會讓你回家做，

所以就客氣回絕大老幫丟履歷給GG處長，決心去小公司了，

總的來說，phd找工作真的是很難，

或許phd的薪水對大部分公司都算是沉重負擔，

尤其是沒有業界經驗的菜鳥博，所以他們總是要再三確認，

以我至今唯一真正拿到offer的小公司為例，

一面是處長，二面協理，三面人資主管，四面副總，前後分別跑了四趟，

真的面到天荒地老，實際時間真的是整整超過了一個月.....

最後人資跟我說，副總說一定要把我留下，如果我有到其他offer薪水可以再談，

不好意思跟人資說只有你們給我offer啊，嗚嗚嗚嗚嗚，

即使副總這麼照顧，甚至幫我算了研究助理跟博後的年資，

但說真的，不是學長把我履歷直接寄給處長，我是連人資招募那關都過不了的，

...因為......

...........因為.....104上那職缺要求五年以上經歷.......

處長一面時就跟我說，因為學長的推薦，他才考慮嘗試我的潛力.....

所以在被通知要四面副總時我心中如履薄冰啊......

找工作期間三不五時還會有學術界朋友說："台GG你們112GIEE畢業不是隨便投隨便進喔"
，

朋友可能完全無惡意，但聽在耳裡，心裡那個傷啊，

當初收到GG感謝卡時，就是因為市場上大家都說112進GG超簡單，

所以覺得太羞恥，家人女友朋友我一概說沒收到回音，其實我早就收到感謝函啦，

GG真的沒那麼簡單，別再給菜鳥博壓力了....Orz

然後做過GG的計畫真的有幫助，幾乎所有其他公司都很愛聊GG那個5-7nm計畫，

有在產學大聯盟的學弟可以參與GG計畫就盡量參與，主管們都超愛聊的，

phd找工作，人脈40%，運氣40%，能力20%吧，

因為沒人脈運氣，連給人看能力的機會都沒有.....

...........另外聽到我的決定後，當初要招我的黨國大老說(我)格局太小.....

最後附上這陣子我得到第一手聽到學長朋友的起薪給大家參考：

Berkeley博後：5w鎂/年   (朋友說他房租1000鎂/月)

UCLA博後：5w鎂/年       (朋友說他房租600鎂/月)

Berkeley助理教授：10w鎂/年

桃園前段私立大學電機助理教授：~10w台幣/月*13.5

Berkeley CS碩在矽谷：11w鎂/年    (CP值爆表)

中研院院聘博後：7.9w台幣/月*13.5  (競爭瘋狂激烈，三年一簽)

一般科技部博後：5.7w台幣/月*13.5  (看老闆爽，也有學長加到7、8w台幣/月)

阿布達比博後：5.5w鎂/年，不扣稅，含食宿(五星級套房)，每年一張來回機票

台GG新人博：190~200w台幣/年     (不知有無含夜鷹加給，因為是夜鷹學弟說的)

ASML博級：(台GG給薪)*(2/3~3/4)    (保證正常上下班)

南亞科：(5.4w台幣/月+校名加給數k)*15    (112博加完加給約6w台幣/月)

台達研究院博級：(5.7w台幣/月)*15  (朋友說氣氛極佳，保證正常上下班)

工研院新人博級："比你博後薪水多一點啦"，人資如是說

要去的小公司(+三年助理博後經驗)：130w+兩年約的簽約獎金30w

上述的薪水都沒詳細算入伙食費或不定期補助之類的，

這些朋友聊也不會特別說，有些誤差勿怪。

