
作者t0241682 (楚顏)看板Tech_Job標題[心得] 失業八個月的心情 (下)時間Sun Mar 20 00:35:56 2011
在這期間有幾間公司錄取我.
但是都沒有做很久.
原因很簡單,因為我沒有自信我能做好,或是找到一些阿撒不魯的怪公司.

我變的很焦慮,緊張時我會咬自己的手,甚至全身發抖.
面試時,我武裝自己很有自信的樣子,因為我知道我每次的面試,
都是終結我失業窘境的機會.
但是等到聘書來了,我又怕了..
不斷的懷疑自己,心裡有的聲音說:不要去這間,下一間會更好..
其實,我也明白這是我逃避的藉口.
畢竟,我從沒預料到我會是公司內鬥 & 主管不負責任下的犧牲者.
這對我的打擊,真的很大很大....

在這幾個月之中,我徹底的領悟到,尊嚴算什麼?
在你找不到一份能安定下來的工作時,你才會知道自尊根本什麼都不算.
因為,你需要錢.
錢才是能讓你安定下來的最基本元素.
因為你不單要為自己負責,還要為了家人負責.
辭職不是你一個人的事情,還有你的家人!

現在的我,也算是穩定下來了.
找到了一份可以發揮自己所長的工作,部門內的同事也算單純.
感謝老天爺,沒讓我在最失意的時候走錯路.
才能有現在重新開始的機會....

奉勸大家,職場上總是會有一些爛咖 & 不負責任的嘴砲爛主管,
你可以選擇離去,但務必要替自己安排好後路後再離開.
你也可以選擇充耳不聞,當隻打不死的蟑螂.
不管你的選擇是什麼,都要對得起自己的心,
因為職場上你的每個決定,都會影響到你的將來..

感謝那些曾經踩在我背上的人,沒有你們不會有今天的我.
感謝那些在我最失意幫助我的人,讓我知道誰是我真正的朋友.
感謝那些有能力幫助我卻不願意幫助我的人,讓我徹底領悟到職場上殘酷的一面.

不論如何,我都謝謝你們.

