
作者tonini (沒有靈魂的擁抱)看板Tech_Job標題[心得] IT Security時間Tue Jul 17 08:46:49 2012

在五月初的時候，匆匆的被通知五月底部門要裁撤

所以就開始了人生第一次丟履歷的生活

等待真的是會折騰死人的


總計丟了小黃房仲、外商檢驗、資產管理公司、跨國藥廠、防毒公司...(大約十來家)

大多數是IT Security這個職位

(接下來IT Security簡稱IS)


從最早開始接洽也是自己覺得最有希望的跨國藥廠

第一關 人資 phone-interview

算是相談甚歡，於是進入第二階段

第二關 台灣 IS負責人及美國IT manager

確認了一些必備專業技能後，就直接跟美國IT manager用video conference.

第一次跟老外面試還蠻緊張的，所以講英文的速度有刻意放慢

在自己有利的部分會加強語氣。

聊了大約三十分鐘，他說他還蠻喜歡我的背景~會再安排歐洲區同事跟我phone-interview

第三關 歐洲 IS負責人

他自己講自己也是第一次面試別人，所以我們就很愉快的聊了天

我在每關面試的時候，都有強調自己非常的想要這份工作，也非常的喜歡


然後我就開心等待著結果了。




最後以人資的說法是英文不好被發感謝卡......... :(


[小黃房仲]

跟IT infra的主管聊了一下，把IS的solution說明了一下

主要是在SIEM跟WAF 聊到一些情境我的解決方式

感覺聊的也不錯


最後無聲卡做結。 :(


[資產管理]

跟IS的頭面試

他直接說就是要我這樣的人，所以基本上就是聊天

第二關面試跟COO，也是聊天

然後就拿到offer了~~

中間人資非常積極的與我聯絡~最後講到薪資及福利的部分，福利我覺得不錯

但是給薪的方式蠻奇怪的~(N...每個月給N-20K，剩下的累積起來每季給)

讓我覺得

口口聲聲說要照顧員工，但是又在這小地方耍把戲....感覺言行不一致

Offer get


[國際標準檢驗]

沒有IS專責人員，所以跟IT的PM還有leader直接面試

跟IT聊天就是我之前主要的工作，所以很快的就取得共識

他們也很熱心的先跟我提醒未來遇到的挑戰會有哪些

怪怪的地方來了

面試完一星期，人資打電話給我說核薪了~薪水是N+5

問我有沒有興趣，我說有啊~

然後....再約我另外一次跟"人資"的面試

人資也是聊聊天~問問我對這工作的想法~順便把福利講了一下

福利薪資是真的還蠻不賴的 :)

然後.....另外一位人資在面試結束後又打電話來

說總經理特助想要phone-interview.....


我覺得奇怪的地方是~正常的流程不是應該是要

面試*n ==> 核薪 ==>通知 ==>跑流程 ==> offer

這家公司感覺不太一樣~

Offer get


[突然出現的財團法人]

就在我去漫畫出租店看著漫畫的時候

這家財團法人打電話來，問我有沒有興趣面試

去了之後~發現這個工作非常的有趣，95%是新的東西 然後依然有IS技術的要求

又是中階主管~

他們也很有誠意的很快的跑完內部流程還有會議

人資很有效率的在一天後就通知我相關報到事項

Offer get



最後~我婉拒了國際標準檢驗~資產管理這兩家公司的offer


決定去財團法人啦~



感想是

IT Security這塊領域目前在台灣的需求剛剛起來，建議想要從事這個領域的人

一定要有MIS經驗，然後SIEM、WAF、DLP及NAC的實務經驗有的話是最好

有時間....去上個CISSP課程，你會對IS領域有不同的想法的 :)

