
作者xxxx41 (小ａ)看板Tech_Job標題[心得] 華東科技 - 工程師(設備組)時間Fri Jan 18 13:57:53 2013
小弟前些日子去面試這間很多人都不推
前鎮加工區裡面的華東科技，
是半導體產業的..


前幾天剛去報到，繳交了一堆資料..
當天也有另外一個入取的工程師
他是前段，我是後段，
報到當天才拿到OFFER
小弟弱者是高應大模具系
套一句新生訓練，校長常說的
又高又硬又大((((大誤
薪水是26200+伙食1800
漂亮客氣的HR說做六休一
((((((大驚))))))
也說那是不包含輪班津貼唷
(OS.輪班津貼是能有多少...)

後來等待助理小姐來帶我們的途中，
我跟另外一名工程師聊了一下
他說他之前是可成的
(((((又一次大驚，豪塞雷阿)))))
我說之前可成也有叫我去面試儲備幹部
但是我沒去，因為是可怕的血尿工廠..
他說其實沒那麼可怕啦，
不過也有可能他剛好抽到唯一的爽缺吧

我說可是可成不是被罰不給加班費嗎
他說被告的是超時吧
我說，我記得都有耶
他才說那他不知道，他是有領加班費
零零總總四萬初
(((((又大驚，果然是強者)))))
那加班是做幾休幾呀?
他笑著說，就一直加班呀
(((((我驚了一褲子屎尿了，大神阿)))))

跑題了，好像是要說華東，
每次發文都這樣，抱歉XD
後來帶去B13廠
我很好奇，
另外一名工程師沒經驗去了前段
我有前段經驗，為何要丟後段?!
唉

直接進產線之後，
主任組長學長們就把我丟著
說自己到處看看，
說不要摸機台，不要碰產品，看就好
以後都是這樣，等你熟了再說
((沒有空閒機台訓練，學長也不教
是要等一年後熟了再碰嗎？))
然後還說了一句
不要以為你學歷有什麼了不起，
這裡很多是專科，甚至是高職的，
但是他們都比你強，
在這裡看中的是能力
而不是學歷，不要到處問這個
比學歷沒什麼用，像我英文不好，
但是沒人敢說什麼，因為我很會調機
balabala..

結論：無端中槍，下次先買o2防彈背心

上午矇矇懂懂的就過了
中午12:10分休息，喔耶，
我最愛吃飯了，但...
只休息到12:30哦
好，12:30
什麼?!12:30!!!!!?
好了，就這樣快速吃完午飯之後，
繼續像行屍走肉般，漫無目的的飄移..
後來，學長叫我用吸塵器把機台吸一吸
最後，叫我一個人把全部機台看過一次
把名稱，功用搞懂
好險我雖然是機械類組，
不過因為做過日月光，所以略懂略懂

不過我此時突然想起了最近科技版
廣大討論的萬用助理一詞

可不是在說華東工程師嘛??

名為設備工程師，
做的是機故排除，吸塵器大師，
操機台型號，下班之後回辦公室打報告

日月光雖然常被版上砲轟血汗工廠
但是說真的，其實待過之後，
真心覺得不像強者們說得那麼糟
而且他們的新人訓，做得真的很完善
讓每個新人都能操作機台
只是他新人訓常考試，
考一些八竿子打不著的東西...
應該要有所分類
而不是設備工程師也學SOP，
然後HR的東西也學..
IE工程師的東西也學..
也不是說SOP就不用知道，
但是很多東西都是知道個大概就好，
而不是每樣東西都學得那麼深入..
感覺每個人都是
EE+PE+HR+RD+IE...
抱歉，又抱怨，又離題了
不過他們對於產線上的新人訓
真的做得不錯
難怪會是半導體封裝最大廠
至於華東...

真的是錢少事多離家遠路上大卡車又多
新人訓也不訓練..
於是今天，我又騎車要上班的時候
到了公司門口，
思考了很久，還是決定不做了
回到家，
馬上拿出我的智障型手機PO文

這樣的公司還能呆嗎？
難怪除了HR，
我看到了一堆猴子再走路
因為武雄老師說過...
留給一樓強者解釋

另外，沒待過華東
別說你待過血尿工廠
(其實日月光真的不錯)


