
作者a73966953 (baseball)站內Tech_Job標題[心得] 南科群創時間Mon Jun 24 19:26:33 2013
有鑑於科技版讓小弟我吸收到蠻多知識的

因此我把我面試南科群創過程分享一下

讓之後有需要的版友可以看

小弟我面試職位是電子工程師

一開始我接獲通知時也很猶豫

因為我的背景是念光電的，電子工程師(感覺是要電力方面的)

不過想說群創也算是不錯公司，就去試看看了。

面試之前須先考英文和適性測驗

英文分成考聽力和文法

聽力前部分是聽一大段對話然後答出3個題目答案

中部份時則是看圖然後聽ABCD四個選項敘述，哪一個選項跟圖案較符合

後部分又回復成聽一大段對話答出3個題目答案 (不過聽力對話有變長)

文法部分則是有測驗選擇題和填空(要按鍵盤輸入答案)

考的方向分別有連接詞、動詞變化以及時態

印象最深是時態要熟悉，選擇題和填空都有考時態(尤其是填空有3~4題考時態)


適性測驗

就是問你接不接受團隊合作、會不會尊重他人意見、

會不會負責任完成工作...等等。 (還蠻常見問題不會很難回答)

接下來完成後

就是主管面試

首先要你自我介紹，問你論文做什麼，對本公司了解多少...

建議：對群創歷史或面板種類，可多做些功課

不過接下來我之前猶豫就成真了

主管就蠻客氣的說:

他們部門是跟做電力有關的，較需要電力背景的人

沒有電力電子背景的人進來這單位會比較辛苦

跟我面試的主管感覺起來人蠻好的

不過我心裡還是小小OS:那幹麻找我來面試 = =

最後面試主管就說等之後通知

不過我想大概知道結果了


以上~跟之後有要去群創面試的人分享一下

