
作者Amophis (Anything else？)看板Tech_Job標題[心得] 捅越多簍子，考績越好？時間Fri Oct 19 15:01:56 2012

捅越多簍子，考績越好？

    有些年輕人，職場迷路人常問的幾個老問題，"為什麼主管比較喜歡那個爛人？"
"為何他什麼都不會一天到晚出包還升職？""我都已經把事情做到十全十美了，為何主
管總是覺得我態度有問題？"  因為今天提早把案子結束，剛好發表一些謬論，與各位
聊聊。

    "捅越多簍子，考績越好？"

    這個問題的背後隱含著幾個巧妙的問題，第一，捅簍子的人本身有沒有能力把簍子
補起來。第二，客戶對簍子的需求有沒有那麼急迫。第三，捅完簍子的人，面對殘局的
態度。第四，簍子店的風氣與文化。

    如果是新人捅簍子，絕大原因來自於本職學能不足，或是本身個性的粗心大意，這
兩點其實在大部份的公司是可以被允許的，基本上一般公司不太會把關鍵的專案交給新
人做，再加上犯錯就是新人的特權，再加上會有其他的老人或主管做backup，如果新人
後續可以靠自己把簍子補起來，加分；如果沒辦法，也會有別人幫忙補，公司其實是有
這樣的風險管理能力存在的。

    那老人呢？其實原因還是來自於本職學能不足，或是本身個性的粗心大意，但是關
鍵就是在於，老人根據打混仗的功力長期累積的經驗，對部門文化的了解，對主管習性
的掌握度，所以可以很輕易地遮掩住錯誤發生時的根本原因，依據各人上下管理的能力
與自身隨機應變的能力，甚至可以在失誤中取得轉機。

    以下用幾個例子來說明前述那四個問題：

    例子一，某A了解部門內長期以來的專案進度控管，幾乎沒有一次準時完成專案的，
每次一定會有不同的原因delay，而依據各公司所在產業的不同，有些公司不是很需要
"Time to market" ，這個時候，專案時程就像鄉下的紅綠燈，只是參考用。

    例子二，少部份熟知部門文化的老人，可以在捅簍子的當下，迅速地歸納出，做簍
子的過程有可能需要A的資源，B的協助，C的測試，再加上他自己也許另外同時還有D的
專案，E的客戶服務，F的公司活動，因此，當主管在review這個專案時程delay的原因
時，他幾乎可以面不改色，振振有詞地說明是因為A所以B導致C所以D而且還有E跟F…
（講不完）。 結論就是：因為我太忙了，delay是無法避免的。

    嫩一點的主管會被唬住，會自己反省是不是人力資源分配有問題，或者是聽完事主
的陳述，回頭還會同情他，認為自己真的給他太多壓力了。但是以筆者的實地訪察，絕
大多數經過事主的位子，都看他在上MSN，PTT或Facebook比較多。

    例子三，幾乎所有一小部分的主管會認為，待在公司的時間越久，表示這個員工一
定很認真，而且對公司有向心力，於是，若是平常都七八點下班的人，在捅簍子的當下
，展現出每天凌晨一點下班的(演技)執行力，再加上六日拋家棄子，準時到公司報到，
在事件過後，也許簍子還沒有解決（其實不管怎樣都會解決，你不解決也會有別人幫忙
解決，只是時間的問題而已），或者是簍子已經圓滿被補完，因為這位員工令人感動的
執行力獲得解決，那麼本來的危機就會變成考績加分，升遷加薪的轉機。曾經有一位帶
領公司一半員工的高階主管這麼告訴我："我帶這麼多人，根本不知道每個人在做什麼，
我只要每一件事情有人做，不要讓我surprise就好。至於年終打考績，其實我都是觀察
每天下班以後還有誰在，有一些人就是會留比較晚，這樣讓我可以信任這樣子的下屬，
對他們特別有安全感。"

    所以，有些主管根本不在乎你在做什麼，也根本不曉得，他們在乎的是，你留在位
子上的時間越長，等於你對他盡心盡力的程度越高。於是，一個很有可能的場景是，
某A能力較劣，一天到晚捅簍子，一天到晚加班加不完；某B能力較優，即便相同的工作
內容，但通常能準時完成，準時下班。就有一些主管告訴我，刻板印象會認為A的工作
"應該"比較難，比較複雜，所以需要花比較多的時間處理，相對地，B的工作應該很簡
單，輕易上手，所以準時完成本來就是 "應該的"，也許還會思考是不是給B的事情不夠
多。年底一到，結局就是A考績比B好，A獲得晉升。

    我曾經跟一個原本是B但是後來有機會變成A的人聊過，他說："我來公司前三年，
考績都平平，可是不管什麼專案都是準時完成，想不透要怎麼拿到好的考績，剛好第四
年年底，在打考績的前一個禮拜，歐洲客戶發生了一個產品問題（出包了啦），因為客
戶急著上線，如果不解決這個大單子就掉了，所以我那星期就每天都忙到十一點多，結
果隔週星期一早上打考績的時候，我本來怕因為出包被老闆釘，沒想到老闆對我整理出
來全年的工作報告看都沒看，就跟我說，「聽說你昨晚待到一點多？我對你整個星期這
樣為了客戶拼命加班的表現很感動，所以我決定你是今年部門考績最好的人。」我聽完
整個汗顏，也在那瞬間，終於明白了這四年來所有問題的答案。"

    上面那段閒聊，也讓我聽完很汗顏，因為在他得到全年最好考績的同時，是不是也
有另外一個人擁有著全年完美的表現，卻因為"關鍵時刻少出了那麼一個關鍵的包"所以
考績掉到後面去了？"努力就會有收獲"？，"一分耕耘，一分收獲"？，"主管是最公平
的，他的眼睛是雪亮的，他一定知道我們每個人的貢獻"？如果現在是選擇題，那答案
一定是："（D）以上皆非"。

    其實這些數不清的例子，也回答了一些職場迷路人的幾個老問題，"為什麼主管比
較喜歡那個爛人？""為何他什麼都不會一天到晚出包還升職？""我都已經把事情做到
十全十美了，為何主管總是覺得我態度有問題？"這裡面有很多關鍵字："爛人"，"出包"
，"態度"。我們覺得是爛人的，在主管心目中卻是最有向心力的人；我們覺得某某出包
應該死定了，主管卻很欣賞他夙夜匪懈的後續處理；我們覺得不知道為什麼的答案，主
管通常會用，"你態度有問題，自己好好想想"來唬住你。

    世界當然不是全都這麼黑暗，我只能祝你光明常在，但是當你不小心陷入黑暗中
卻又不知道怎麼自救的時候（有些人是身處黑暗都不知道），看看這篇文章，再想想
京極堂的一句話，

    "這世上沒有不可思議的事，只存在可能存在之物，只發生可能發生之事。"







PS. 後面本來想再寫 "如何捅出好簍子？" 可是這邊社會新鮮人太多了
　　為了避免敗壞社會風氣, 就先停筆了 o_O"

    歡迎轉載, 請註明作者為 < Amophis@ptt > 即可.
