
作者CloudJ ()看板Tech_Job標題[心得] 今日的包子大亂鬥時間Fri Oct 30 23:00:55 2015
在板上千篇一律推包子48K(碩畢)起跳的情況下

小弟接到包子的面試通知，問我10/30 中午12有沒有空來面試一趟

身為專業的失業魯蛇我，當然是見獵心喜的去跑去一趟看看能有什麼收穫了

根據上次的經驗，去到現場後等了一個半小時才等到主管有空的不良紀錄

魯蛇我特地延後了半個小時才去到現場，去到現場萬頭竄動

原來是個大亂鬥大會，且打聽起來八成以上是新鮮人...

沒想到工作四五年了，被HR排在跟新人一起大亂鬥，心理實在很不是滋味

去到現場繳了資料表後，開始等待...等等等等到下午整整3點

終於叫到名子了，中間不乏聽到一些人去跟HR詢問進度，有位說他等了一個多小時

都沒有任何安排，他下午還有另一個公司要面試

他決定請HR抽單(我心想我2小時都還沒叫到了XD)

漫長的等待後，終於被主管叫到名子了，有鑒於是大亂鬥，直接開門見山把握時間

用短短的10分鐘把我的工作經歷講完然後就結束了XD

其中我問了這位主管，你覺得你想要怎樣的人，他跟我說他現在需要即戰力

(我回頭看了一下一整片的新鮮人，大概50位以上，卻要即戰力，這到底是啥概念？)

今天下午有參加大亂鬥的新鮮人來簽個名吧，不知道有沒有人比我等2:30還久才

跟面試主管講到話的呢？

這樣大亂鬥的場面，只有在找OP才看的到而已阿，今天真是開了眼界XD

今天面試我的主管如果你不幸看到這篇文章了XD，別偷偷扣我分唷...

雖然我想你應該很快就能人肉出我是哪位了，其實我也沒期待貴司能開出怎樣的offer

畢竟半年前開的是38K XD

