
作者jiannshiun (小柚)看板Tech_Job標題[心得] 研替心得(ASUS/Garmin/CHTTL)時間Mon Dec 22 16:23:50 2014


大家好


小弟今年十月底開始投研替相關職缺


一直以來受惠於版上先進的資訊


現在想分享我個人的面試心得


背景：

大學畢業於交大電工系前5%

碩士班在台大電信所通信組就讀(碩一成績3%)

(研究方向：PHY層通訊演算法設計)


面試公司有大M、Garmin、Asus、CHTTL


因為本身不喜歡常態加班


後來就沒有參與大M二面



1.Garmin(汐止)


應徵職務：電子工程師


筆試：類多益英文測驗(30 min)、性向測驗(15 min)


面試：


一開始由HR介紹公司產品和現況


因為本身領過Garmin的獎學金


所以對這間公司非常熟悉


接著由兩位主管面試


主管人相當友善


問題大多都是在碩論題目和研究所修課


沒有刻意針對RF電路相關問題發問


後來留時間給我發問關於公司或是這個職缺的問題


原本以為到這裡就結束


後來HR回馬槍說經理要下來跟我談


經理的問題跟前面的兩位主管大同小異


比較有所顧慮的點是系統組背景是否能夠勝任電子工程師的職務


針對這點


我回答說：「電子工程師需要和不同部門合作，我大學是硬體背景、碩士班專業


是系統，本身有利用課餘時間進修學新的程式語言，方便和不同部門溝通。」


經理聽了就點點頭


感覺是挺滿意的


最後HR幫我叫計程車


還陪我閒聊公司的產品


HR真的非常用心！



待遇：50k * (18~21)


結果：三週後offer get




2.Asus(承德大樓)


應徵職務：通訊研發工程師 (標準制定)


筆試：邏輯測驗(30 min)、性向測驗(15 min)


面試：


一開始也是由HR介紹公司現況


然後也讓我提問關於公司的任何問題


聊天過程中


我提到本身不喜歡常態加班的工作環境


這時HR稍微抖了一下XD


開始解釋這個職缺不會跟產品綁在一起


所以工時會比較正常一點


後來就和兩個主管面試


一開始先介紹碩論內容


接著也是開始聊修課內容


因為本身實驗室有和此部門合作計畫


所以面談氣氛相當輕鬆


主管也相當友善


面談時間主要都留給我提問


整個面談時間不到20分鐘就結束了


結束這場面試



待遇：50k * (16~18)


結果：三天後offer get




3.CHTTL(大安辦公室)


應徵職務：網路技術研究員


筆試：沒有


面試：


一開始要先經過書面審查


通過之後


約一周後團體面試(面試人數約錄取人數的三倍)


面試分兩關


第一關 專業面試


由三位與本身專業相關的所長面試


由於簡報時間只有5分鐘


所以需要練習非常多次


要在時間內把自己的個人經歷、研究內容、實習經驗都講過


所以我的策略是把所有關鍵字都提到


讓主管在Q&A時間提問


主要由跟自己專業最相關的所長發問


意外的是


所長沒有問我碩論相關的問題


反而說：你真的很優秀，我們很願意收你進本院。如果錄取你就會來報到嗎？


當下還一時反應不過來


後來很開心的說願意


接著就閒聊一些像是在中壢工作你要住哪、家人支持你來CHT的問題


接著等待十分鐘後


進入到下一關


第二關 人格面試


這關由一位副院長和兩位資深主管面試


主要都是一問一答


像是有一位非常年長的主管問說：你願意以中華電信為你終身職嗎?


我答：以我目前的人生規劃是這樣沒錯


副院長問：如果你主管給你一件事，你要怎麼處理？


我當下傻住，一時不知道怎麼回答


就胡亂用Asus面試主管跟我聊天的內容回答


我回答：我會將事情分成重要不重要、緊急與不緊急，在有限時間內先完成70分的版本。


在努力追求100分的版本。


三個面試官一起微笑


雖然笑得我心裡發寒


應該是還算滿意


後來就大吃一頓研究院提供的buffet


結束今天的面試



待遇：還沒談到 但是爬文資訊應該是 45k~48k * (18~19)


結果：五天後放榜，offer get






最後我選擇去CHTTL服研替


如果大家有任何問題想了解


歡迎站內信討論


我非常樂意回答


祝大家都能找到自己喜歡的工作



