
作者fullydiff (我愛豬豬)看板Tech_Job標題[心得] 面試心得與大家分享時間Tue Sep 23 00:20:09 2014
  隨著時節的轉換，不知不覺即將來到了找工作的時節，而小弟我也開始了為期一個月

左右的面試之旅，過程中承蒙本板前輩們的分享而收穫不少，所以決定在面試告

一段落後於此分享我的面試心得，希望我微薄的貢獻可以為各位提供一些幫助。


背景介紹:

  四大電機系，成績後40%

  四大電子所，成績剛好50%

研究方向:

  研究所一開始主要為類比前端混合訊號電路，但同時也有在做數位影像相關

  電路設計。碩二後期較偏數位電路，所以找的工作主要較偏數位IC Design。


真實有前往面試公司(按面試時間排序):

  恆景、瑞昱、奕力、華碩、台積電、聯詠、HTC、晶心、炬力、聯發科、矽創。

有接到面試通知但最後婉拒前往的公司:

  立錡、絡達、璟德、晨星、群聯、凌陽。


以下依面試時間順序開始介紹面試過程與相關內容:

  1.恆景(這是我面試裡的唯一一個類比職缺，之後的所有皆為數位):

         恆景是透過104看到我的履歷後，主管主動打電話來邀約面試，

         工作內容為 CMOS Image Sensor 前端類比訊號讀取電路。一到

         恆景後先是填寫資料，接著主管進來便開始看著我的履歷與研究

         內容眉頭深鎖，此時我想說趕緊向他報告我準備的投影片，但他

         堅決不聽只願繼續眉頭深鎖的看我履歷上寫的很粗略的研究內容，

         經過一段沉默後他開始對著我的履歷提各種疑問，先是質疑我的

         大學成績差都在混嗎?接著再開始不客氣的提問各種專業問題，說

         實在我的準備也不是很充足，所以被問得蠻慘的，例如Bandgap以

         及Layout Matching等相關問題。最後主管說我進去還要traning

         很麻煩並且順便嗆我IC Design底子很差，面試至此我只想閃人了，

         最後我還是很假仙的裝禮貌跟他道別離去。


         結果:無聲卡


  2.瑞昱:
         瑞昱一共面試了三個部門，分別為網通、電腦周邊、多媒體TV。

         面試由下午兩點至晚間八點半，中間人資會幫忙準備晚餐還蠻nice

         的。

         首先登場的是網通部門，主管人很好並且是同學校的老學長，面試

         過程不外乎問一些Logic IC Design Flow，以及一些除頻器的做法

         ，同時會叫你現場寫一些verilog code以測驗你的邏輯思考，整趟

         過程沒有出現任何機智問答，大部分時間都在白板上面寫東西以及

         畫邏輯電路與寫code。基過一番激烈的白板大戰後，主管開始介紹

         部門工作以及詢問你的人格特質，閒聊後主管直接說會安排二次面試

         此時我才終於鬆了一口氣。

         經過第一場網通白板大戰後，我已經頭昏眼花，接著登場的電腦周

         邊也是不惶多讓。在我介紹完自己的論文內容後也是一場白板大戰，

         問同一個邏輯下Mux該如何擺較省面積，以及asynchronous訊號該如

         何對付等等。天哪~此時的我真想把面談室的白板拆下來燒掉XD但主

         管人其實都很 Nice，即使你第一時間答不出來他也會一步一步提示

         你，並且不會讓你感覺到自己的廢，反而是有在上家教的感覺XD

         同樣經過一番白板大亂鬥後，我自覺自己答的像一團屎，但主管突然

         說他覺得我不錯所以就直接叫二面主管下來一次處理，二面主管下來

         後主要就是介紹工作內容跟詢問我的意願，此時的我可以說是受寵若驚

         因為我自覺我的白板題簡直答的爛爆了，但我故作鎮定的閒聊並且和樂

         的結束這場面試。

         接著是晚間的多媒體TV部門，面試我的是一個年輕的同校學長，所以面試

         也格外的輕鬆與快樂，但快樂之餘還是有地獄白板題，問一些Low power

         Design的方式以及setup time 與 holdtime觀念，並且有提到一些DFT的問

         題，我保持著一貫的回答風格，就是"亂七八糟不太會並且瞎掰亂扯"的回

         答法，最後在閒聊中結束了整天的馬拉松面試。

         結果:電腦周邊錄取，網通與TV二面後結果不明，應該無聲卡

  3.奕力:

         面試部門為中小尺寸Driver design ，進場一樣是先填寫資料，接著在一個

         類似餐廳的地方面試，主管來後我一如往常地介紹研究內容，接著主管開始

         講述工作內容以及部門風氣等，面試中突然出現一大群工程師來面試的地方

         拿下午茶並且食用，而食用下午茶的群體實在是太大並且瘋狂聊天，此時主

         管說的話我幾乎聽不到，但我還是假裝聽得很懂並且點頭XD最後主管很Nice

         的送我去坐電梯。


         結果:無聲卡

  4.華碩:

         面試職缺為硬體RD，進場後先做邏輯測驗與填寫資料，邏輯測驗有點像圖形

         規律的智力測驗，內容不會太難，規律都蠻好找的。接著主管進場我便開

         介紹研究方向，面試過程中相當愉快沒有什麼專業問題刁難，值得一提的是

         主管直接跟我真心話對談，希望我好好想想系統廠是否真的符和我的未來期望

         ，很感謝他的言不避諱，最後順利結束面試。


         結果:錄取


  5.台積電:

           面試前會先做英文測驗，測驗內容跟板上的先輩們所說的差不多。

           我面試的部門是做PDK相關的，一個經理以及一個處長與我面談，過程中會問

           一些我對PDK的了解，由於我實在是不知道PDK實際的內容，所以回答的有點

           零零落落。在報告完我的研究內容後處長與經理會簡單的對我的論文提問，

           主要是出於真的想了解，所以不會是很艱深難以回答的問題。最後主管們會

           介紹工作內容，並且比較這份工作與IC Design之間的差異，我也是聽完了主

           管的教導後才大概知道PDK實際在做什麼，最後經理送我離開，過程中有見到

           台積十二場的餐廳，真的是非常的氣派與明亮。


           結果:錄取


    6.聯詠:

           面試前會先做專業測驗與英文測驗，內容也如同版上所講，英文聽力偏簡單

           但是要仔細聽敘述中的誰誰誰在做什麼，而專業測驗我因沒注意時間，最後

           人資小姐進來收卷時我才寫前兩頁，心想完蛋要被刷爆了，所以奉勸各位挑

           會的寫就好，千萬不要浪費太多時間在需要大量回憶與思考的題目。

           我面試了兩個部門，首先登場一共兩位主管進場，我首先介紹一下我的研究

           方向，介紹完後主管們大概提問一下，兩位主管人都非常好而且也很幽默，讓

           我在面試時感受到溫暖與關愛XD 最後提到考卷我就老實講我寫不完，浪費太

           多時間在前幾頁。

           此時主管不但沒有釘我，反而跟我說不要太在意，接著他就直接用問的方式讓

           我回答幾個考卷上的題目，讓我備感溫馨，最後在歡樂之中目送主管離去並

           且進入下一個部門。我一樣在主管進來後大概介紹一下我的研究方

           向，接著主管提問，最後看一下考卷問一下相關的題目便順利完成當天的面

           試。


           結果:第一部門錄取，婉拒第二部門二面


    7. HTC:

           面試職缺為邏輯硬體工程師，一樣有英文與邏輯測驗，邏輯測驗跟華碩蠻像

           的，唯一不同在於HTC多了數字規律邏輯。面試一樣是報告與提問，沒什麼特

           別的，唯一可以講的是第二位面試主管人不是很和善，首先是玩手機不理我

           接著再以質問的態度問我問題，而我也有點被弄到不爽了，所以也回的不

           是很開心，不是一個愉快的面試經驗，完全不會想去這種環境工作。


           結果:無聲卡


     8.晶心:

            板上說這一間很硬，果不其然非常硬，有五位主管輪番上陣，分別問C++

            、verilog 邏輯、計算機結構以及開場與結論，整場面試大概三個小時

            面是完確實會很疲累，由於我戰力實在是不足，問題都回答得不太好，有

            興趣的真強者可以去挑戰看看。


           結果:兩個月後詢問意願，應該是候補上


     9.炬力:

           這是一間在台北內湖的公司，主要本部在大陸，來台灣開分部，聽主管說

           跟瑞昱是同一個老闆。工作內容偏向藍芽與WIFI無線通訊相關，面試非常

           和善，人也都很客氣，主要問問個性以及研究方向，最後會仔細地介紹工

           工作內容，是個愉快的面試經驗。


           結果:錄取



 10.聯發科:

           分別有三場面試，人資小姐蠻貼心的幫我安排在同一天，從早上九點半到

           晚上九點半。第一場在竹北，面試的部門為WCN，職缺為數位IC Design，

           早有聽聞聯發科的面試很硬，所以有好好準備面試投影片以防被問爆。面

           試前沒有任何測驗，面試主管一位經理一位技術副理，進來後首先介紹我的

           研究方向，主管有問題會直接問，感覺是出於好奇真心想問，不是為了刁難

           而問的，所以有認真準備的話不太會被問爆，介紹完後主管再補問一些白板

           題，問K map、setup time hold time觀念、Design flow等等，自認為回答

           的不錯，都算有完整回答到，最後愉快的結束早上的面試。

           下午來到竹科本部，面試部門為WCT，依然是數位IC Design，這一次進來三

           位主管，分別隸屬三個不同的部門，突然開始有點緊張因為人比較多而且隸

           屬不同部門，流程依然是論文介紹先，此時主管們的問題又比早上更犀利了

           都是一些critical的問題，突然有點頂不太住的感覺，但是我還是死拚活拚

           的回答完並且報告完畢，接著會對你的履歷提問，就如板上所說的那一份資

           料真的要認真寫，因為主管會認真問，最後問一些人格特質並且主管們輪流

           做部門工作介紹。

           在吃過聯發科提供的晚餐後，六點半準備今天的最終場，一開始只有一位主

           管進來，我心想YA~最後可以不要那麼緊張了，結果，結果，結果，主管們一

           個接著一進來，是我太天真了，最後甚至椅子不夠主管們還去隔壁搬，這一場

           總共來了八位主管，頓時感到有點慌張，但我依然故作鎮定照著流程報告我的

           研究方向，這一次報告過程可以說是全天最猛，幾乎每一張投影片都會有主管

           提問，並且因為主管眾多會有搶問的現象出現，每一個問題都非常具挑戰性，

           雖然說都不太容易回答，但是在這過程中我也認知到了很多我研究上的不足，

           可以說是有收穫良多。經過兩個小時多的提問與報告後，主管們開始輪流介紹

           部門工作內容，最後由我問幾個問題以結束面試。


           結果:有三個處二面，皆錄取


   11.矽創:

           面試的部門在台北內湖，主要做黑白LCD Driver。進入公司後首先來個專業與

           英文測驗，專業主要問一些setup time & hold time問題，以及counter的不

           同實現方式，英文測驗則跟HTC是同個系統，題目跟問法都很相像。寫完所有

           測驗後主管便進來與我一同聊天，主管人很好不會問什麼很難的專業問題，主

           要是想了解人格特質與志向，並且對於工作內容都講得很詳細，還會以非常誠

           懇的方式分析各個公司的差異給我聽，深怕我作錯決定，最後也是由我問幾個

           問題以結束面試。

           結果:錄取





           希望我的分享可以讓正在為面試煩惱的朋友們獲得有用的資訊


           謝謝大家

