
作者swdawebber (webber)看板Tech_Job標題[心得] 世界是平的, 所有的事都會達到平衡時間Sun Sep 16 15:22:10 2012
最近台勞的話題很夯.
老闆,直屬上司無良也常有人說.
我說說我出社會幾年後,我遇到的各種事情的心得.

1. 先說說無良直屬上司的故事好了.
   在我的前前前公司,
   有一個因為跟副總同教會而空降到我們部門當經理的傢伙,
   因為這傢伙根本不是相關產業的, 他媽的當然什麼都不會.
   只會巴結副總, 欺壓同儕和屬下. 連處長都怕他.
   所以我跟我其中一個還蠻好的同事常常在實驗室罵他酸他.
   但是神奇的事來了.
   幾年後, 跟我一起罵主管的同事升官了.
   他完全變了一個人, 欺壓下屬的事做得更絕.
   對長官變得戰戰兢兢, 突然進入"還想再升官模式".
   他做得事, 讓一些跟他同梯的人完全無法想像.

   至於那個因為信教空降的傢伙呢.
   當然一路官運亨通.
   一直做到子公司的總經理.
   直到那副總被鬥垮了. 他也跟著GG了.

   我的心得是:
   A. 那些一直罵上司無良的人.
      你的直屬上司大部分也是一路從你這個職位做起的.(空降的不算)
      不要以為他跟你有什麼不同.
      (應該說你有70%機率以後也會跟他一樣"無良")
      他可能是有立功,跟長官關係好升官了.他升官是他應得的.
      至於你以後如果升官了, 是否就會變得非常照顧屬下?
      甚至為了保護屬下, 你不惜工作都不要了?(到時,你可能會說你有妻小要養)
      我個人是不相信了.
      "大部分人", 應該是換了職位就換了腦袋.(note:"大部分人", 還是有例外)
      因為只有換了腦袋, 你才能繼續升遷.
      我想到在網路上罵上司無良的人, 以後自己升官是什麼嘴臉, 我就想笑.

   B. 那些只會靠關係空降的人.
      他對公司是沒有利用價值的.
      靠山倒了,他也GG了.

2. 針對"台勞", 我遇到的事是這樣的:
   最近我的社區的管理公司因為要漲警衛薪資, 所以跟管委會要求漲價5%.
   因為我是這一屆的管理委員,所以要一起開會討論這件事.
   開始就有其他的管理委員不同意, 開始嫌東嫌西.
   說警衛太老啦. 想要找其他家估價找更便宜的.

   我在想, 我們這些管理委員平常也是上班族.
   但是, 一遇到"要出錢"呢? 嘿嘿...我們又變成資方了.
   當然是找最便宜最好用的, 一毛錢都不肯多出.

   所以那些在網路上罵老闆無良不肯多加錢的人呢?
   如果哪一天你變成老闆了.你不會挑最便宜又好用的?
   你會主動常常幫員工加薪超過業界平均非常多?
   好讓你的員工過好日子.然後你過得苦哈哈?

   我覺得世界是平的, 世界上所有的事都會達到平衡.
   當老闆      發現可以用40000找到他要的人. 他就不會出41000.
   當社區管委會發現可以用25000找到警衛    .   就不會出26000.
   當iphone 一隻變成100000, 買得人就會變少, 有些會改買htc.
   當然還是有些人願意用200000去買iphone.

   所以重點不是一直抱怨老闆給的薪水少.
   重點是想辦法讓自己變成iphone.
   只有讓你跟別人不一樣.
   當你變得很有利用價值.
   自然就會有老闆願意給你 N 倍的薪水

   像我就是一直都在混, 也不優秀的人.
   以前我班上的書卷獎, 薪水都是我的N倍.
   我只能說這是人家應得的.


   薪水也不高的基層老工程師留


