
作者maluma (~小馬怪~)看板Tech_Job標題[心得] 內湖ODM廠半年心得～時間Sat Jul 13 13:02:07 2013

－－－－－－－－－前言可以略過－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

敝人小時不努力，都在打Lineage～有幸摸中後段班國立高職資訊科，還蠻奇妙的，
雖然高職也是在打Game，但時間規劃一下，順利考到高職生第一志願資工系就讀，
原本以為以後就當個科技小新貴，雖然不是醫師、律師，但至少是個工程師，
不太擔心未來工作的問題，有空就當個小小藝術人，聽聽Live House、彈彈吉他、
看看劇場表演、讀讀小說、過著充實得生活～　一切都非常正面！～
也喜歡英文，完全沒什麼好擔心得在過生活。

但沒想到得知科技不再新貴，工時有夠長，爆肝這種單字開始盛行～
自己就漸漸地對資訊科開始排斥啦，不想總是面對電腦，大學沒特別專研專業能力～
因為校風自由，開始東修西學，也開始有著要轉換專業的想法～

就這樣畢業啦，也當兵啦～　老實說：專題弄完後...到找工作前...完全沒碰程式～
就是拿著時間東奔西跑，接觸各式各樣事物，旅行、或者深深地來場心情饗宴～

退伍出個國後，開始找工作，因為學校的關係都會有公司打來約面試，
雖然不是多大的公司，但至少讓自己會更有自信去找想要的工作，

找個幾間、幾樣後，還是找到工程師的工作～

－－－－－－－－－－－－－－－本文開始－－－－－－－－－－－－－－－－　
就是帶著新人嘛～有地方可以讓自己學就還蠻不賴得啊，而且自己也蠻久沒碰專業的東西
所以薪水也沒開多高，夠用就好～

內容：軟體工程師，Embedded Linux～
薪水：３５Ｋ／Ｍ以下～　保１４
地點：雖然在內湖，但過個橋就回到松山、市政府了～
時數：8 ~ 9 HR，六點多閃人～
公司福利還算可以，該有都有，同事、老人和主管們也都不錯相處！

有事沒事會上來看板，因為自己也開始工作，漸漸可以感受科技業的辛酸苦痛～
也比較懂各位前輩再說什麼！？

自己薪水在我學校裡面算低的吧～有問同學至少都３５Ｋ　ＵＰ過試用期還＋＄＄　

我自己是覺得都還ＯＫ，畢竟我真的沒什麼專業啦！？　只要好好學～
以後還留在科技業的話，真的有實力再來要求薪水都還來得急

但後來發現，有碩畢的人，比自己還弱...，有點嚇到？雖然不是很好的學校
但至少都國立的！？　雖然沒問他們薪水～　但應該不可能比我還低就是了！

後來發現他們非純資工畢業的！難怪我比我這個把專業丟掉的人，
還要對工作的東西沒Sence，常常很久才知道現在要做什麼～

真的覺得台灣的教育....真的是害不少人....辛苦他們了～ 就當作多花兩年的時間，
任由他們薪水比我高吧～

現在自己想說，如果科技業的未來還ＯＫ，要不要回去讀個研究所！？
反正我英文還不賴，專業能力也漸漸有了～
加上研究所學歷，在科技業應該不錯混吧！？

其實也有在想乾脆透過讀研究所，整個轉換專業好了！

因為畢竟科技業真得很辛苦啦～

真心希望大家都可以找到自己心中的衷，過著接下來的生活！

所以我....要深入科技業呢？　還是要逃離呢？

