
作者ccpc (Voiceless Screaming)看板Tech_Job標題[心得] 告訴你為甚麼台灣打不過三星時間Wed Aug 15 23:13:54 2012


本身職務會跟韓國人交手，我想了很久，決定還是花點時間把這些事實寫出來，
想當八卦看的也可以，看完會認真去思考的，也很好，電影教父曾說過:
要親近你的敵人，比你的朋友更親，然後找出他的弱點幹掉他。

韓國人要當的兵，比台灣人長，韓國人不論在面板、DRAM、手機，都起步比台灣晚，

為甚麼我們打不過三星？

我們輸在資本？  錯，台灣的銀行，灑錢給這些產業的意願，排得上世界第一。
我們輸在員工？  台灣的工程師是世界最認命的一群人，為達目的，不擇手段。

那我們到底輸在哪？    輸在高階經理人

三星的高階經理人，升到一個位階以後，休假跟他是無緣的，他得一直工作，
沒有家庭生活可言，而且三星不斷灌輸員工民族主義思想，你現在是為大韓民
族最偉大的企業工作，國家的榮辱都扛在你們幾個身上。這作法跟希特勒當年
拿日爾曼民族神話發表演說一樣，它(民族主義)仍然管用。

這些高階經理人的福利是，每年有一次可以放個長假，帶家人去旅遊，公司全
買單，一年就這一次。

再來，如果你負責的產品線有瑕疵，被退貨，就像最近的hTC oneX事件一樣，
那些被退回的瑕疵品，會整個倒一座小垃圾山，在這位高階經理人的辦公室門
口。

「看看你做出了甚麼垃圾!」

同階的經理人看不起你，位階比你小的職員背後恥笑你，三星無所不用其極在
羞辱犯錯的高階主管。

再來，如果你負責的產品線虧錢，很抱歉，該廠區的辦公室，不能開燈。
當然產線還是有開燈啦，就是辦公區，電腦都有電，螢幕都有開著，就是會議室不開
燈，只有牆上的緊急照明燈插頭拔掉亮著。一開始我不好意思問，後來走出大門發現
一路走出去只有那個廠(做xxxx電池的)是黑的，其它廠都亮烘烘。

賠錢貨，憑甚麼開燈。


好，鏡頭拉回台灣，hTC one出包，周永明辦公室門口有被倒一卡車的垃圾山羞辱嗎？
DRAM賠幾年了？面板業也是，扣掉自己走的不算，哪一位CEO有因為不堪虧損被轟下台？

沒有，都沒有。    虧損就裁員，就無薪假，遇缺不補

～ 你們這些高階主管、人資，我知道你們都在看這板，我告訴你，這真是它媽的爛招
   你們怎麼不去跟董事會說該換個CEO？

三星幾乎年年都有副總裁跳樓自殺，壓力太大，羞辱嚴重，一走了之又沒面子。

台灣呢？

馬照跑，舞照跳，跟布魯絲威利一樣號稱很難死的某昆蟲人，還大手筆去買古董呢。
今天跑3000M G1天皇賞(春)，終點前100M 已經落後12馬身了，你怎麼玩得過人家？

不改革就死吧，只是時間問題了，還在死兆雙星慘業的，快跑吧，這篇寫得很白話了。

