
作者luyuhao (森)看板Tech_Job標題[心得] 轉換跑道？也許該換個操場...時間Fri Sep 25 15:46:49 2015
今天看到『科技業薪水好弱』有感而發
來寫一篇科技肥宅轉職故事....


我剛畢業時剛好遇到阿扁上台，那時還有科技新貴這個名詞...(現在XD)
先去內湖的本土ODM廠商搞軟體研發....
起薪35K，滿一年勉強可以拿到幾張股票，算一算也有110K上下
印象最深刻的產品是，周杰倫手中著它有拿貼在西門町的廣告牆
三年多後，屁股癢想換點不同的東西做看看。


後來轉戰土城工作（公司就不說了....不知道的應該不在這個版）
嘗試去內地帶領小團隊開發專案，開發的都是較好不叫座的產品
即使多年後的今天，生產的消費性產品還是如此....XD
不得不說，這家公司真是佛心來的，可以讓這麼多人在其中養老
有人說他是血汗工廠？
對於研發而言，其實目前已經改很多了
同事聊天中得知，六日加班機會還是有的，但是已經改很多了....
我想唯一的小確幸，就是尾牙抽股票獎品！
越老的屁股，抽中的機率越大（有分不同的抽籤組）
（此時我所領的薪水比前工作好一點）


最後滾滾滾又滾回了內湖，這時候來做FAE
(台灣的生態？總覺得這幾年的FAE越來越多XD)
變成了Vendor的角色，本來的公司就變成了客戶XD
跑跑內湖、新店、中和、桃園等等的品牌客戶。
平常就是做國外的工程師（印度、法國）跟台灣的窗口
怎麼說咧？工作內容就是打打嘴砲轉發issue....
搞的定就是恭喜，搞不定就要去客戶會議室罰站.....
（此時的薪水90K/月，14-16個月....其他的小福利就不說了）


轉眼間30到了....（孔子的三十而立在我耳中盤旋）
小孩也出生了，面臨一個很大的問題，老婆決定自己帶
即使我有還可以的薪水，也沒有房貸，還是覺得不夠用
(勿砲浪費等等，每月還有給父母錢）
看著小孩喝個貴貴的奶粉，只好從肥宅要變身了....
不得自己尋找生命的出口....XD


先自己找尋店面，目標從事相關行業的賣賣銷售維修等等
從找尋店面到離職開店只花了一個月時間....
一開始只有兩人（我加上老婆）兢兢業業的開店
（每個月都不敢放假....其中的甘苦談，不為人知阿）
後來有找親戚來幫忙，也是遲到早退外加曠班
只要一談到要火他，就一堆親戚來勸說....
真是請神容易送神難！！


到現在開業也四年多了有三四個員工....
(每人每月要發30K ~ 45K)
我還給他們保障14個月、伙食津貼、勞健全額等等....XD
其實好像不輸科技業了....個人覺得
加上房東的租金，還有固定的支出開銷
其實好像比起上班也沒剩下多少....哈....真是佛心來的
套句馬雲的話，薪水滿足了，心情滿足了，自然做的久...
換員工的成本，非常非常的高...


勉強做出一點成績，但是面臨的是大環境跟市場的變化
每天都有新的產品變化跟同業間上的激烈競爭
我不會也沒時間去埋怨政府或是台灣經濟的惡劣
可是卻要每天開門都要計算業績等等
還要身兼人事、行銷、會計、法律、財務等等


你問我開店創業好玩？其實工作時間好像更多了....
但是有的是成就感，跟未來可以脫離經濟壓力的美夢
創業跟結婚都需要衝動，需要更多的是事前分析規劃
有了方向目標，就去實踐，年輕失敗了都不可怕！


好友聽完我的狗屁理論後，目前也被我慫恿去開火鍋店。
去頂讓東區仁愛路知名藝人的店，十一月就要新店面開幕了
長遠來說，科技業已經比不過大陸的螞蟻雄兵
科技業壽命有限，如果沒有好的公司或是職位
有想法方向或許轉個方向，人生會有不一樣的出路。
希望大家加油！！下次有機會再發文....
留給我感嘆的時間真是不多....

