
作者hilbert789 (hilbert)看板Tech_Job標題[心得] 分享外商獵人頭公司應徵經驗(2)時間Thu Jun 30 23:05:07 2011
早上十點
阿泰手裡捧著一個透明的小花瓶，裡頭裝著自己也不知道名字的植物
悠悠閒閒地去茶水間裝水養它
算命的說：公司桌面上養一個小植物可以擋煞
這是阿泰第一個星期在汪汪先生的公司上班

部門的大頭愛迪也踱步來巡田了，經過阿泰主管G排時也輕鬆地交代了一下：
"欸～今年的研替好好申請一下，研替來的總是跑不了！"

阿泰一聽愣了一下，手裡的花瓶扶不住掉了下來...

啪的一聲，手中的Jeppesen pilot textbook掉了下來
在床上...原來是夢...凌晨一點，看個信好了，看工廠又有什麼新的包


深夜PH來了一信

先前的會議還不錯
下一階段是跟D公司海外部業務總經理RS視訊會議
AC，EN跟人資的MH也會參加
祝你好運！


真他媽簡短，在哪裡會議我都還不知道哩~!@#$%^&*
不過我最欣賞的HR宅男MH很敬責地在二十分鐘後把地址跟時間寄了過來
是在卡內基人肉市場後面的商務大樓，其實又是D公司租的一個商務中心

看這發信節奏這一定是串通好的，不過今晚這個夢顯然是個凶兆...
心海中一股不安悠悠地在暗夜裡浮起...比起被土城工業區裡的野狗追還令人慌張莫名...


=========我是分隔線==========


到了時間阿泰依約也出現了，
不過錄用程序走到這邊其實已經偏離的[分享外商獵人頭應徵經驗分享]這個主題
(所以作者寫到這邊其實也覺得很無趣，請原諒接下來沒什麼新鮮事發生)

AC準下午七點進了vedio conference room
"Nice to see you again" AC臉上帶著微笑，但阿泰卻隱約覺得一股邪氣

"我們的參賽者今天盛裝出席了" AC笑著對地球那一端說，
列席的除了是上次台灣飛回去的那些人之外，做左邊做了另一位約五十歲，長的像七龍珠
裡禿頭的撒旦先生，他就是今天決定阿泰成敗的RS先生

真的要原諒毫洨的作者實在沒什麼創意掰不出東西
不過基本上只是讓RS把上次阿泰的履歷在review一遍，順便多問一些問題

阿泰也不厭其煩表情親切地一一再次答覆...  <