
作者lincolnli (緣份藏在名字心中)看板Tech_Job標題[心得] 挺一下MTK好了講講華為海思時間Mon Dec 21 09:33:46 2015

挺一下MTK，回應一下40541篇

台灣人就是應該挺一下MTK阿

MTK很強的，112純正血統EE幾乎都在MTK阿

MTK近期在積極佈局SOC的垂直整合，有眼睛的應該都看的到。

MTK世界營收排名又沒掉，何必唱衰MTK呢？

談談華為海思


從用人來看：

鄉民們知道大陸找誰來當華為海思台灣總經理嗎？

這位總經理有何豐功偉業嗎？

鄉民們知道這位總經理做的好嗎？

我倒是沒在wiki裡搜尋到這位總經理的名字，

反而搜尋到我自己的名字>"<

據我所知台灣華為海思的員工是分不到大陸的華為股票。

台灣海思員工老早就在跟總經理吵要分大陸股票，

一個總經理都沒辦法說服自己的大陸老闆

去給台灣員工分股票的時候......

鄉民們知道華為海思前陣子走了近1/4的人嗎？

這些人跑去展訊、MTK、聯詠當主管的。

鄉民們知道華為海思去年最佳優秀員工獎頒給誰嗎？

Ans:總經理秘書。

自己去翻翻歷史課本，皇帝剛愎自用的，

用人唯親的，宦官掌權的朝代下場是？

聽說華為海思在摸摸頭大會曾說，"展訊做不出4G晶片"。

心理OS：阿不就你最厲害，好棒棒，棒到人跑光了。

解釋一下何謂摸摸頭大會：

阿不就是人跑光了，總經理出來講一堆支票。


從技術&策略面來看：

坦白說單純做晶片的技術的話海思的技術還不夠成熟，MTK比海思強，

華為只是有幾款高階手機採用海思的晶片而已，也沒說全面。

反觀可看成另一種行銷手法，就旗艦機種用自家海思客製化的晶片。

回應40541篇的，我覺得40541這篇也很愛講夢，

海思5G在哪裡？做出來了嗎？

華為是有機會搶到5G的先機，

但海思做得出配套5G的高速晶片嗎？你又曉得了。

沒做到前，MTK也有機會啦。

麻煩40541篇的作者去台元一街一號5樓面試摸摸頭大會的發言人。


談談專利面：

曾經訪問過一位CEO，他曾說，A咖級的RD手上至少都有一項專利。

http://patent.ipexl.com/TW/095105533.html

MTK整合幾間公司後，

不論在手機、TV、無線、Power方面的專利相信都打趴海思吧。

大陸海思那邊的專利我不清楚，不過也沒聽說有很多，

但是我確定台灣海思這邊沒有申請過任何一項專利。


談談40541篇"有更高的機率"

鄉民們知道電影決勝21點裡，MIT教授出的題目，

換比不換贏的機率高嗎？

從基本面來看，離開海思比不離開海思贏(將來成就)的機率更高。

MTK有何輸的理由？

當然要寫還有很多......

隨便寫幾點，我都看不出台灣的MTK有何輸的理由？

