
作者gogohc (gogohc)看板Tech_Job標題[心得] 包子、心糖 (帶線、生管、IE) part2時間Fri Aug 24 00:09:52 2012
接續前文，繼續分享其他幾間工管職缺的面試心得 (字太多可直接跳至主要問題)

4. 包子(竹南)-生管
公司很大很新，聽說以前是君羊的廠，光停車場就可以讓你走到腳軟。一進HR室就看到一
堆等待面試的求職者，與其他公司不同的是，來包子面試的人似乎都會盛裝打扮，沒有看
到穿牛仔褲+POLP衫的宅宅工程師，其實整個HR室的設計有點像日商公司，做完英文、職
能測驗後進行生管專業測驗，題目跟板上的考古題一模一樣，我就不贅述了。緊接著是兩
位主管面試我，主管表示這份工作主要是要維護生管部門的SQL Server、VBA，且會利用
.net技術進行軟體開發，所以工資管背景在這部分又加了分，而兩位主管都是IE背景，也
是半路出家跑來寫程式。這份工作除了傳統生管外，主要是下班後還要利用自己的時間學
程式，所以相對於傳統的生管會比較辛苦，但是主管表示技術學起來了就是自己的，到哪
都十分的吃香，有個同事就因此被挖腳到神教。除此之外在面談過程中也提到了"吵架的經
驗"(與戀人問的相同)，主管也表示生管的工作往往立場與其他單位相反所以吵架的功力一
定要十分深厚(看來工管的工作都要跟人吵架呢)。

面試主要問題

第一階段-兩位主管
共同
1.在以往的社團經驗中有沒有碰過成員意見不合與衝突的情況
   主管說=>生管須與人溝通及獨當一面開會協調的能力
2.對SQL的熟悉程度、有沒有寫過大型專案
   主管說=>需要具備生管知識與程式基礎的人才
3.對數字的敏感度及邏輯力 (心糖主管也問了一樣的問題)
   主管說=>要隨時提供生產資訊給其他單位，但無法隨時查電腦電腦，所以大腦很重要。

個人
1.碩班一門課被當掉的原因為何?
2.有沒有女朋友?

第二階段-大主管
共同
1.對科技業、工作型態瞭解多少?
2.有沒有社團幹部經驗?
3.未來規劃?

個人
1.甚麼原因促使工管跨資管?
2.資管除了程式外還學甚麼技術?

結果: 有送核薪但編制額滿，囧

5. 心糖(竹科)-製造部主任
這是我所有面試中，讓我感受最重視工業工程的製造部門。到公司後至HR室後先進行英文
、職能、邏輯測驗，心糖的邏輯測驗是所有面試中最難的，寫這份測驗消耗了我不少時間
與腦細胞(後面我會提到為什麼邏輯試卷這麼難)。第一階段面試我的主管看來起十分
資深，對我工資管的背景也感到十分的好奇，對於工業管理系and工業工程系的差別也作了
提問，過程中談到了許多IE的專業，例如常用的工作研究改善方法，不外乎就是程序、作
業、動作、馬錶分析法，並且討論了許多產線限制理論的問題(瓶頸問題)，有提到帶線後
轉職的問題，主管表示先學會半導體製程與設備後，將來轉生管或IE的工作會比較得心應
手，且帶線有領導他人的經驗，對於日後的職涯都是有加分的作用。(這在複試時得到生管
主管的驗證(他就是帶線起家的))。第一階段結束後主管就請他的大主管過來對我進行面試
，在等待的過程中主管指導我等等二階面試該注意的事項，其過程讓我感覺像是回到碩班
時期與教授的對談，備感溫馨。大主管一進門就展現出強人氣勢，不說話都讓你有不寒而
慄的感覺。坐上椅子後，大老闆：「自我介紹90秒開始」，感覺萬馬奔騰的氣場隨"始"字
一斷爆發，心中不經抖了一下就開始自介，沒多久內心就感到平穩許多，總算恢復正常，
隨即大主管就問我：「覺得自己的專業是甚麼?」我劈哩啪啦講完後，大老闆說這不是專業
吧，專業是要top5，一百個人贏過九十五個人的才是「專業」，你說統計是你的專業也才
85分阿，知道DOE嗎? 我:不知道耶，那你只熟悉統計多變量的部分嘛，統計的範圍很廣的
。提及社團經驗時，大老闆：「你擔任過音控組組長，你覺得音控最重要的是甚麼?」
「你聽過JXXXX嗎? 這不是玩吉他都要知道的人嗎?」 「口袋歌曲有多少?」，這些問題都
十分逗趣，看來大老闆也是個「音樂人」，之後著墨在碩論內容及在碩班學到了甚麼，看
來獨立思考與解決問題的能力都是業界主管想要的呢。最後大老闆提到你8/20號才退伍，
唔~工業工程是很注重時間的喔，你的退伍日期是決定錄不錄用你的主要因素！

面試主要問題

第一階主管
共同
1.對製造部主任的工作內容瞭解嗎?
2.製造方法可以用甚麼進行改善?
3.知道限制理論嗎?
4.個性優缺點? 競爭優勢?
5.做甚麼運動及休閒
6.資訊能力如何?
7.未來規劃?

個人
1.為什麼碩班會唸資管?
2.工管系與工工系的差別?
3.高中資訊科後來唸工管的原因?

第二階大主管
共同
1.碩輪做甚麼研究及學到甚麼?
2.參加過甚麼社團?
3.對公司瞭解多少? 對半導體瞭解多少?
3.專長是甚麼?
4.對超時工作的看法? (前提:個人因素導致無法及時完成工作)
5.對輪班的看法?
6.對數字的敏感度? 有參加過數學競賽嗎?
(感覺主管很重視數理邏輯能力，我猜試卷是他出的吧)
7.未來規劃?

個人
1.Excel寫過最複雜的東西?
2.音控最重要的是甚麼?

*複試
沒隔幾天，收到複試通知。當天是一位生管主管面試我，話題主要圍繞在IE上。主管：
「對於生產改善，我們IE常用哪些方法？」，把工作研究的分析方法講的差不多後。主管
更進一步的問：「今天一條生產線，我們要進行生產改善，你會如何著手？」。此時我有
點愣住，因為是第一次被面試主管問到這麼細節的問題。想了一會兒後，我以動素作為主
軸做講解，但主管說：「方向要抓對喔！應該要以流程為主，你一開始就談到太細部的動
作分析」，接著問「生產改善的目標是甚麼？」我：「消除瓶頸人員、機台、流程，降低
閒置時間」，這部分總算有答對方向。後來主管說應該以Q time、作業、Q time、搬運，
這四個部份下去分析，其實我想得太複雜了，學界跟業界的區別就在這吧。緊接著反而比
較像是分享工作經驗般的聊天，在這個部分主管說了兩個耐人尋味的小故事，我想可以分
享給將來有志於從事IE相關工作的鄉民。主管：「你知道太陽馬戲團吧？它網羅了許多奧
運選手，你想想看馬戲團跟奧運的差別在哪？一場秀有數十個人一起表演，不過當你在表
演的時候是不是要顧及其他表演者，你跳體操，上面的鞦韆還在飛，火圈還在轉，這是一
場秀而不是個人競賽！」。接著主管又說了另外一個故事：「就好比我們當兵打靶，你是
狙擊冠軍，但其實打戰的時候，25M、175M、甚至敵人就在你身旁你是不是要想盡辦法KO他
！想當年李登輝在做總統時，我也是天天抱著槍在等阿共打過來」。主管：「而我們的戰
場就在那裏(意指生產線)，學生時代老師要你用他教的方法去解問題，我們追求解的好、
解的快，但其實在職場上，沒有人會告訴你用甚麼方法去解出最佳解，而你要拿著這個(手
指白紙)去解決問題，而不再是老師給你甚麼方法去解問題(手指碩論)」。

結果: offer get!


下篇待續

