
作者t0241682 (楚顏)看板Tech_Job標題[心得] 失業八個月的心情 (上)時間Sun Mar 20 00:35:19 2011
人生中發生的每一件事，都有它的意義。

這句話是九把刀說的。而我，也是這麼深信不疑。

我把我去年所經歷的一切分享給各位鄉民，
也許被會認為是月經文，但無所謂，
我只是希望各位在離職前，能做好充分的準備，不要跟我一樣衝動。。

文章有點長，請各位有點耐心 :)

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

我從沒想過我會離開這間我待了這麼多年的公司,
畢竟,這間公司給了我很多回憶.
隨著公司佈局的變動,帶我的大主管小主管紛紛離職求去,
我卻一直認為我只是冷眼旁觀這一切,明哲保身就好.
但我知道,在沒有主管的保護傘之下,我可能日子會不太好過..
終究,我最擔心的事情發生了,在你爭我奪的部門鬥爭之下,
我成了犧牲品.
最後要離職前的3個月,我壓力大到無法入睡,每天!
然後我去求助精神科.
診斷出來的結果,我得了憂鬱症.....
過完年後,我離開了這間我從沒想過會離開的公司.
明知道還沒找到工作就離職很危險,身邊的人也一直好意勸我不要這麼衝動.
畢竟,爭一口氣 or 爭錢 這是很現實的問題!
最後,我還是選擇了爭一口氣.但我卻不知道我的苦難即將開始.....

離開公司的八個月以來,我不停的在面試,履歷瘋狂的丟,
電話從不離身,我不知道等電話響是一件這麼痛苦的事情.
不停的面試,不停的考試,不停的去美化我離職的理由.
助眠藥不停的吃 + 抗憂鬱 的藥物,
因為我不能相信我原本這麼平靜的生活,竟會再轉眼間一切幻滅.
但是,我怪不了人.因為...我自找的.
想死的念頭越來越強烈,我很迷惘,不知道自己活到這個歲數我得到了什麼??
腦袋裡整天都在沙盤推演要怎麼死才會讓愛我的家人不會太傷心,
我死後我要怎麼安頓我的狗..
隨著找工作的時間越拉越長,身上的錢也不夠用了,
精神上的壓力,不停的折磨著我,但卻沒有一個人能夠幫我..

醫生告訴我說 你整天關在家裡不出門,沒有社交生活,
             你的病症靠吃藥會好嗎??
頓時間,我無語.

有天,母親在廚房塞了5千塊給我.我卻很倔強的說不用!我還有錢.
其實,我的生活費,已經是好朋友先拿錢借我了.
看著我的狗,我的眼淚一顆顆的掉了下來,
因為我窮到沒錢幫他打預防針,
只因為我的衝動,只因為我要爭一口氣,只因為我的不顧一切.
打亂了我原本平靜的生活....打亂了我規律的作息....

