
作者ro3219 (包子王)看板Tech_Job標題[心得] ASML面試心得時間Thu Aug 30 23:35:10 2012
小弟在很離奇的情況下竟然被ASML通知要面試

這次面式的職缺為 Manufacturing Engineer - Tester

廢話不多說!

進入華亞園區ASML的大樓後

跟總機小姐表明來面試

隨後總機拿出一份履歷表要求把他寫完

吃驚的是.....

竟然“完全”沒有測驗!!!!!!!

連履歷表也是中文的!!!!!!!!!!

好吧!  寫完後總機請HR帶我進辦公室找第一位面試官面試....

第一位面試官是台灣人!

對話內容大同小異

自我介紹、目前工作性質、為何要換工作......

講了約20分鐘後便帶我去找荷蘭籍主管面試...

終於拿出準備許久的英文自傳...

啪啦啪啦聊了快半小時

很意外我都聽得懂他的意思

對話狀況非常輕鬆! (就是有說有笑....)

緊接著是跟HR的面試

面試內容也就差不多就不多說了....

過了一周後HR通知要跟 R&R 的team leader interview

時間都橋定後卻不知道為何要臨時取消

意外的是....

被通知取消interview後的10分鐘HR打電話通知說!

『好消息 !  主管決定給你offer !!!!!!』

當下有點吃驚到不知所措.....

現況是： 已經拿到口頭的offer了 ，若我這邊同意將會把剩下的流程給跑完...

