
作者hungeryen ()看板Tech_Job標題[心得] 幸福企業製造課長(帶線)心得分享-下時間Sun Feb 17 19:02:59 2013
接 [心得] 幸福企業製造課長(帶線)心得分享-上

三. 三個故事

*** 故事二. 報告董事長, 股價飆高, 我們的血壓也跟著飆高… ***

這一回, 輪到某某機台變成重點機台, 偏偏產能目標定在那邊, 但機台又彷彿中邪似地不
太聽話, 於是晚上交接會議時, 我就被老闆罵的狗血淋頭, 想找個洞鑽進去, “你知不知
道這機台一分鐘沒正常run貨, 對公司的損失有多大嗎” 老闆氣憤地繼續窮追猛打,咄咄
逼人,傾囊相授(誤); 隔天上班, 我將老闆的話原封不動地再轉表達給線上, 當然我口氣
和老闆相比自然是平和許多…但是…很不幸地, 我還是把線上小姐弄哭了Q__Q… 我緊張
地蹲在小姐旁邊, 聽著小姐哭訴: “什麼幸福企業? 公司一直對外說營運狀況良好, 燕子
一直一直飛來, 為什麼機台不夠用不多買一些, 為什麼一定要把我們當成機器人? 計較那
幾十秒一分鐘兩分鐘, 課長!! 這不就是一份工作嗎? 我們已經盡力了, 連飯都不吃了,
你能去跟副理說不要這麼沒有人性嗎?”

聽到這些話, 我呆住了! 一向樂觀進取的我在那天居然反常,無法在線上繼續鼓勵這些我
一直視為是或朋友或姐姐的同事, 只能當個傾聽者的角色, 然後再想辦法安撫線上, 讓小
姐的情緒緩和下來. 那一天, 我久久無法自己, 我心裡是酸的, 真的很痛苦, 頭腦不斷浮
現老闆釘人咄咄逼人的畫面和線上苦苦哀求的畫面, 心裡不斷OS電影艋舺裡的台詞: 你為
什麼要逼我阿!為什麼要逼我阿!為什麼要逼我阿?…從那刻開始, 我開始從原本的對於這
份工作充滿憧憬與懷抱漸漸地變成開始不喜歡帶線這份工作, 之前工時那麼長都未曾有過
這麼強烈的感覺, 因為在此刻, 我打從心裡不想變成和老闆一樣只求產能而沒有人性的人
……後來這種情況仍然屢見不鮮, 只是重點機台會變來變去, 有時候遇到比較有guts的線
上小姐就會很不爽地反嗆: 課長你去跟副理說啦, 我在這邊資歷比她更久啦, 自己不懂得
RUN貨怎麼RUN, 只會在辦公室裡叫囂, 衝殺小! 副理了不起喔!….我啞口無言…如果沒有
這群線上小姐, 就沒有我們公司, 但是這群長官到底把我們這群奴工當成了什麼? 分秒不
差的機器人? 還是……

*** 故事三. 不說則已, 一說跳人… ***

有一回,我們這些課長必須要上線上關懷課程,以避免技術員高空彈跳的不幸事件再次重演
, 講師耐心地教導我們要怎麼和線上溝通, 避免她們產生一些負面的情緒, 以及如何安撫
她們…然而, 就在那天上完關懷線上課程後, 遺憾的事情居然還是發生了…

隔天一早進公司, 就聽到老闆的老闆在說, 昨天我們公司又有工程師高空彈跳(委娩用語)
了……天阿!! 我簡直無法相信自己耳朵@@, 昨天才在宣導如何避免, 結果…R.I.P. 雖然
不認識, 但都是同公司的同事, 所以其實還是有些難過, 不管是紅斑也好, 憂鬱也罷, 反
正就是都和公司無關啦… 幸福企YA! 幸福”氣””靨”(生氣+夢靨)? 這問號在我的心裡
愈來愈大…我心裡OS, 人命在你們的眼中真的這麼不值錢嗎? (但一流的公司畢竟連公關
也是一流的! 即便水果日報也報導, 事件還是很快地就煙消雲散)

後記

一. 好傻好天真之做二休二?

做二休二, 按照字面上的解釋就是, 做二天休二天, 但天底下真的有這麼好康的事嗎? 小
朋友別傻了…剛出社會, 果然是很好騙的阿A__Aa, 嘻嘻…

在此還是以我自己為例, 除了規定的上班日, 平均工時大約在15小時左右或以上(祈求在
我離開公司並提出無言的抗議後能有所改善, 讓我的朋友能免於水深火熱). 放假的兩天
, 不可否認, 老闆不會要求你還是6:50前要到, 可以9點或10點以後再到, 但是如果你很
不識相地休二就真的都不去公司, 接下來會發生什麼事呢? 首先, 你可能會先遭到老闆的
約談, 這麼厲害是不是? 放假都不用來公司的喔? 你年底考績最好給我小心一點!… 接著
, 你就會發現你事情可能就愈來越多了, 多到連放假兩天都去公司可能都還做不完老闆壓
給你的AR(作業)…這時候, 你可以有幾種選擇 1. 選擇放假繼續當機器人, 把老闆要求的
事做完, 這樣老闆火氣就會消一些 2. 慢慢做或者乾脆放假就是放假老子就是不做反正放
假去公司也沒錢還可能要面對老闆的臉色, 然後開會的時候你就會老闆釘在牆上深覺羞愧
想找洞躱起來 3. 寫不完寄回家繼續寫(此為錯誤示範), 因為為了不被老闆罵, 把作業寄
回家繼續努力地完成, 結果可能會引來公司質疑你洩漏公司機密, 即便那看起來就真的只
是會被老闆評為不符合標準,品質有待改善, 叫你寫個作業也可以寫的亂七八糟的作業,
但是我在猜不知道是不是公司這方面稽核的人業績壓力也滿大的, 你還是會被監視上, 所
以小朋友還是不要輕易冒險吧…

二. 天下沒有不散的筵席, 退一步真的能海闊天空?

其實這種重複的日子過久了, 我覺得我已經漸漸失去了原本的憧憬與夢想, 每天忙茫盲,
跟機器人一樣, 工作生活平衡就當做是箴言吧, 既然是箴言就不太可能實現阿! 我開始懷
疑或許當初那些提早離開的同事的選擇是正確的!? No doubt, 我們公司的待遇在業界而
言算是不錯的了, 而且一把公司的名字唸出來, 鄉民就會覺得好像看到了神一樣, 但是…
…這真的是我要的嗎? 這問題開始困繞著我, 我看著學長們到30幾歲了, 想走卻也走不了
了, 因為工作性質的關係, 想轉換跑道也不知道要換到哪裡去, 但又不喜歡這樣的生活,
整個就是被套牢了, 該怎麼辦呢…

在思考了很久後, 我開始考慮登出帶線Online, 但這時候, 不要說…很…恐怖的事發生了
@~@, 記得剛進來時, 由於離職的人真的還不少, 我曾無意中聽到老闆在跟老闆的老闆在
討論, 萬一新人過了考核期但未滿一年撐不下去了, 要離開公司, 這樣對老闆們的考績會
有影響, 這時候該怎麼對付呢… …

該怎麼辦? 這個問題在我要準備離開前, 我想我漸漸有了一些答案… 這些老闆們經歷了
這麼多的大風大浪, 纏鬥到了這個位子, 不可能讓你這個小萌萌因為用撐不下去想離開公
司的正常理由而去影響他的考績, 進而影響了升官之路, 所以…以下還是我自己經歷的個
案, 不見得別人就和我一樣, 請勿過多聯想, 奇怪了!! 為什麼平常做了沒事的事情在想
離職時就一下子都出事了? 我可以明顯感覺到一股肅殺之氣, 一想到就全身起雞皮疙瘩,
明明就是血汗到快撐不下了, 結果你該不會想使出營造出一種員工因為畏罪潛逃的假象這
一招吧! (遠目)


都已經想離開了, 還要被這不知道從哪裡請來的不同廠的工號有點小但其實也不是管理職
, 穿著人模人樣的的先生威脅!! (至於威脅的內容這種不開心的事在此就不加以描述了,
總之不是什麼大不了, 而且輕易就可以判斷絕無犯錯意圖的事情), 真的讓我非常之火大
, 這些人到底是怎麼了? 以前我尊敬他們是我的主管, 而我當成我自己是新人所以不管怎
樣都是學習, 怎麼羞辱我都沒關係, 線上也都知道課長的脾氣真的是出了名的好, 在辦公
室被罵的無地自容, 和線上派工時還能談笑風生, 可這次居然突然被威脅了! 讓我決定不
有點動作實在是不行阿! 你當我好欺負的阿? 這些人真的是把我們這群小奴工當成是手無
寸鐵, 小蝦米搏不了大鯨魚, 把恐嚇當好玩的阿? 而且都已經解釋清楚了(有腦袋的人用
膝蓋想也知道這分明是來找碴的), 居然還不相信自己的員工, 恐嚇再恐嚇, 這可真的把
我惹惱了, 你真的認為所有員工小蝦米都沒有反擊的能力嗎? 可偏偏老子我就剛好熟識了
幾位每天從51台轉到58台就會看的媒體人和政治人物, 我想如果以”幸福企業的血汗生活
” 真實案例, 專題討論, 他們應該會很有興趣吧?(推眼鏡)…在有了這樣的動作後, 這些
人的行為總算是節制了一點, 事實上我原本也準備好如果你們再來亂的, 我就開始聯絡人
了, 我講的都是事實所以也沒有必要畏懼!!!

過了一兩天, 當老闆的老闆在約談我時, 我很淡定地跟老闆的老闆說, 你們講的這些, 都
是我老闆默許我這麼做的!! 欲加之罪, 何患無詞? 所以如果你們要處罰我, 請便!!! 但
請也把我老闆一併處罰吧! 因為以前他都從沒跟我提過我這麼做是不行的. 老闆的老闆畢
竟還是薑是老的辣, 而且護將心切阿, 很快地就轉換了話題, 最後只淡淡地要我簽了一張
什麼跟什麼的同意書, 我瞄了一眼, 應該不會影響人身安全就簽了, 畢竟我也不能選擇不
簽阿… 當然我老闆還是持盈保泰, 完全沒事!

對了! 忘了說, 自從我開始展開反擊的動作後, 我那敬愛的平常每天叫囂到整間辦公室都
聽的到, review下屬完全不留半點情面的副理, 竟然開始唱起默劇, 躲在老闆的老闆後面
都不敢吭聲! 深怕一不小心連副理的官位都沒了…簡直就是欺善怕惡的最佳代表! (我平
常脾氣真的很好, 好到可以用溫馴來形容, 我想就如我同事說的, 在這地方要能生存下去
, 能力是其次, 但首先一定要有很強悍的個性……要不是這次他X的居然威脅我, 我會選
擇淡淡地離開, 和我其他已經陣亡的同梯一樣再去尋找下一個戰場, 他萬萬沒想到我會完
全變成另一個人, 據我老闆的老闆說, 我老闆真的也嚇到了) 直到我老闆的老闆給我簽了
那張我也不太清楚到底是什麼作用的什麼什麼書, 我正式提出辭職, 我老闆才又現身! 但
這次現身感覺已經有很大的不同, 這才是正常的工作與主管吧(苦笑感慨), 這點我不否認

三. 轉個彎, 柳暗花明

折騰了十天, 我再也不想去相信那些學長姐講的, 什麼”撐下去就是你的!” 這些洗腦的
屁話了, 我只想著, 就算你一年給我兩百萬, 我也不想繼續幹了!.  “員工是公司最重要
的資產”, 這種場面話還是講給外人聽聽就好了吧! 在無數的夜裡,我龐德(沉思), 在這
些長官的眼裡, 我們課長到底是什麼? 負責擔屎的? 反正每年工工畢業的學生那麼多, 這
批不行, 再洗一批就好了阿!? 是這樣嗎? 我們不是幸福企業嗎? 一定是我的錯覺, 一定
是我們這些要離開的人太草莓了! 但是如果這個假設成立, 那…這公司的草莓會不會有點
多阿 囧…

我是很想問問我老闆, 是不是進入職場後, 生命的一切就只剩升等, 升官, 發財!? 我老
闆不過大我十歲, 有必要讓自己變的這麼勢力嗎? 所以我說了, 這是我自己的個案, 也許
有很多人認為就是應該要那樣人生才算是成功! 沒有對與錯, 我只是不想變成和我老闆一
樣的人罷了!

四. 一路向北

完成了最後一次的交接, 收拾了最後一包的行李, 機車駛離了公司的方向, 還沒到達火車
站前, 我的那支沒有照相沒有記憶功能的手機已經響起!!! 電話那頭傳來激動的聲音, 是
線上小姐打來的: “課長你在和我們開玩笑嗎? 不是做的不錯嗎? 你怎麼突然要走了? 我
們都很捨不得阿…好可惜喔, 我們一直覺得你是很nice的課長說… … … 那課長你新工
作找好了嗎? 應該要先找到再辭職吧! 課長以後我們再一起去北部找你喔!”


很快地, 春節到了! 我又陸陸續續收到了10通以上來自線上小姐的電話或簡訊祝福! 故事
到此, 我覺得已經不虛此行了, 當你離開的時候, 會有人懷念你, 會有人希望你留下, 會
有人覺得可惜! 至少已經覺得這趟旅程並沒有白走. 其實, 我一直把這群線上小姐當成朋
友一樣, 只是老闆可能不見得認為應該把線上當成朋友一樣, 開會時, 討論小姐的學習情
況, 永遠只有”好用, 不好用”這種非黑即白的評斷, 那課長在老闆的心中又是什麼呢?
不會也只是升官路上的”墊腳石, 絆腳石”吧!? 其實和其他帶線課長比起來, 我放假會
自動到公司學習的頻率還是偏高的, 作業寫不好被老闆慘電無可厚非(只要不牽涉人身攻
擊我都可以接受), 有時作業寫的太好老闆還會反問你是不是都帶線的時候在寫的呢? 反
正一切都不重要了! 我問心無愧! (最後我要離開前, 也很順利地把所有工作該交接的再
交接給下一位苦主新課長(誤)…114的學弟, 並確認他已經沒有問題了才提離職…其實我
和學弟還滿和的來的, 但是很抱歉, 學長我真的不想再繼續挑戰自己的極限了!)

那些同梯的其實都還有一直在保持聯絡, 大都還是繼續在科技業或相關的打滾, 不可否認
, 我們公司的待遇和舉國聞名的22K相比絕對是大巫見小巫, 但我那些到其他企業的同梯
們也不諱言, 像壓力這麼大的公司全國恐怕也找不到幾間了!

謝謝看倌們看完了我自己的故事, 我還是必須慎重強調, 這只是分享我自己的際遇, 我只
是想談談我所經歷的光環下的陰影, 不見得所有課長都認為帶線這麼賽, 也許有些人帶的
很開心也說不定, 所以請不要以偏蓋全, 就當作我自己不具備這種DNA吧! 現在, 我身旁
的朋友, 有的開玩笑地跟我說, 當初叫你別去你就不聽, 看來也沒比其他人撐的多久阿!
有的則是在聽完我的分享後, 又和我分享他們公司的工作情況, 對我相當佩服, 覺得我怎
麼有辦法在這麼高挑戰的環境下還能撐這麼久…說實在的, 現在分紅費用化了, 公司也常
常在徵人, 能夠進來也已經不像范進中舉那樣了不起的大事了!

低頭回想當年還是學生時對於這家夢幻企業的憧憬與崇拜以及後來實際遇到的點點滴滴,
我笑了! 但心裡其實還是有點酸酸的! 有多少人一心想進來? 又有多少人最後夢碎? 常言
道, “你要它的錢, 他要你的O!” 是的! 這種工作或生活也許還是有很多人很喜歡, 還
是有很多萌萌的大學生就是想要戴上這個名牌, That’s good! 沒有對錯, 就看各位看倌
們喜不喜歡這種軍事化管理的生活吧!! 是你自己的未來所以決定權還是在於你自己!!!
在我動筆開始寫這篇文章前, 其實我也已經做好了心理準備, 我知道分享這樣自己的故事
, 如果談談好的應該不會有事, 可能公司的HR和公關部門還會暗地叫好, 可要我把黑的寫
成白的簡直要比當初錄取幸福企業還要困難百倍阿!! 因此我已經做好在發表這篇文章後
, 可能會為我自己引來不少護衛的死忠打手攻擊的心理準備, 但這都是事實我了然於心無
愧於心這就夠了:)


























抬頭看看窗外的天空
依然那麼湛藍

遠離了黃色的日光燈
跟隨其他同梯的腳步
我也下了這部疾駛中的世界列車
即便摔的遍體鱗傷
但旅程中卻讓我變的更堅強

謝謝公司
感恩老闆
感謝主

我的朝聖之旅結束了!

謝謝收看^___^




