
作者hilbert789 (hilbert)看板Tech_Job標題[心得] 分享外商獵人頭公司應徵經驗(1)時間Sat Jun 11 01:56:13 2011
小弟第一次正經的在本版編故事，希望大家鞭打的小力一點....

當阿泰的履歷在茫茫人海中被發現的時候，
位在鋅加鉑的Head hunter PH先生就寄了一封短信到阿泰的信箱
大意是說剛好知道阿泰有意願要轉換跑到，有一個德國的公司正好在台灣要拓展新業務，
所以問阿泰有沒有興趣在下下禮拜四談一下

阿泰雖然新工作剛穩定，但是對於新奇的事物一向保有高度的興趣...獵人耶...好想看一
看喔...就回信Say YES 了



[DAY 1]

禮拜四依約定來到了位在忠孝東路五段的通天閣旅館，低調的大門讓阿泰來來回回地找了
好幾次還是不得其門而入，最後是大門內的侍應生看不下去走過來幫忙開門，但是這一糗
斃了的舉動一點都沒有傷了阿泰莫名奇妙的自信心...

走進大廳，旁邊正check in 的黑色套裝ABC熟女斜視確定了阿泰是個它它之後，便踩著高
跟鞋屁股一扭一扭地走了，這舉動更讓阿泰鬥志高昂了起來。吉兆！今天一定很愉快！

"請告訴PH先生，阿泰已經到了" 阿泰凝視著眼前的前檯深V還是一本正經地說
在lounge等待的同時，阿泰也赫然發現不斷地有操著英文的東方臉孔在lounge來來回回
地找人，而在lounge等待的人也都像阿泰一樣穿得人模人樣等著被點檯...莫非這是
head hunter的落腳處？阿泰不禁如此推測了起來...

幾分鐘後PH先生下來了，意外地，居然是個年約60歲金髮的純老外
PH說："我在上面有個小會議套房，我想我們在上面談比較好，不會讓其他人聽到"
阿泰馬上放下右手上拿著的奶茶，但是有點捨不得左手上的三明治，畢竟奶茶可能有塑化
劑，三明治可沒有，約12點 interview...要死了午餐都還沒吃....

"你是德國人？"

"是，我是，但是我現在在鋅加鉑的CBC公司工作"

上了7樓，這房間的前半居然真的是一個迷你的會議隔間，PH就坐在辦公大桌後面，而阿泰
可是坐在矮他約十公分的沙發上，氣勢硬是又矮了一截...

"這個公司是位在德國的小公司，全球約300多人，但是我的客戶非常地成功"
"他們專注在XX的領域，在歐洲可以說是領導品牌，過去6年在亞洲也非常地成長"
"但是過去台灣區只有一位，無法照顧到廣大的市場，所以我門要擴編"

"那為什麼找上我呢？"

"因為客戶說這個工作需要有實力的工程背景"
"會要常常跟客戶一起工作，討論規格與性能"
"我們看到你過去的經歷有跟研究機構、科研單位甚至是血汗工廠"
"而且你的英文看起來不錯，所以溝通上應該是沒問題"
"所以我想推薦你，那你有興趣嗎？"

"是的，我一直想進外商公司磨練自己，進而跟世界接軌"
"所以我十分珍惜這個機會"   <