
作者herolendlice (啵啵)看板Tech_Job標題[心得] 糟糕的面試經驗……時間Tue Mar  8 21:54:17 2016

各位晚安～

小弟今天到了桃園某家運動用品的製造

商面試。結果"成就"本人有史以來最差

的面試經驗，我的首po就獻給這家公司～


小弟工作約快10年，大部分的工作內容與性質，都為光電產業偏化學之類的工作。

剛剛從一家手機面板在年前被迫畢業，領了一筆還可以撐幾個月的資遣費，就打算休息一陣子，等到年後才開始找工作。

會休息那麼久，是因為思考&尋找哪種類型的工作，且家中有些變故，讓我對高工時&輪班的工作感到厭倦。故才會找上正文裡的這家公司。



以上都是鋪陳，正文開始了！！


這家是我在104上投遞的履歷，工作的內容為產品研發、良率改善等等…看起來正常不過了，且是八個小時。一切都符合我自己的需求，而且離目前住處不遠(本人住在桃園)。


到了面試地點，換了證件。真的就和一般公司差不多吧，嗯……、空了點、燈光暗點、擺設色系奇怪了點……


人資非常親切(因為我事後折返公司，拿忘掉的東西，還是從樓上幫我拿出來)，填寫了一般的人事資料表，大概花了20分左右。


人資看完我的履歷，就問了是否有領失業補助，我據實告知之後，且問了些問題，就告知是否有趕時間，主管需要忙個半個鐘頭左右，便請我到旁邊的會議室稍後。想不到真的是惡夢的開始……


等待了半個小時……


主管進來之後，便開始對我的履歷有興趣的地方提問，類似前幾家公司工作內容&離職原因之類的。突然話鋒一轉：

面試主管："你從資遣之後找工作找到現在嗎？"


我：是到最近才開始找，因為之前工作都是無縫接軌，所以想要休息一下。"

面試主管：
"我都工作了20年了！，也沒在嫌累。"


"而且你有在領失業補助吧，那是救助失業的人，不是給你拿來玩的。"


"你知道那些錢都是哪來的?是從企業&XX(因為他在碎嘴，我也沒聽清楚)來的”


"我們公司對於領失業補助的面試者，一概不錄用！"



我："那我可以離開了嗎?"

便抄起手刀，飛奔離開這家公司……


今日的感想就是：

真的什麼怪人都有啊……

當作遇到神經病吧，不要跟神經病計較……


謝謝觀看這落落長的抱怨文……





















