
作者k1222jay (神手)看板Tech_Job標題[心得] 美商康寧時間Tue Nov 11 22:30:21 2014
在Tech板也一段時間了，想分享一下最近錄取的公司-台灣康寧的面試以及公司內容
給以後想進去或是打算要進去的版友們一些資訊

這是我第二次參加康寧的面試，第一次被打槍後，我朋友還是有幫我持續內推
聽說公司HR會在這看文章，所以我是等滿3個月後才來PO文
我是七月多進康寧的，職缺是製程工程師

1. 康寧在幹嘛的?

好像蠻多人不太知道康寧這間公司，我朋友還以為是賣餐盤的
實際上康寧是提供面板廠所使用的玻璃基板
現在大家手上用的手機，幾乎超過一半以上都是使用康寧的玻璃
尤其IPHONE的全系列都是使用康寧的玻璃
康寧的最大競爭對手就是日商-旭哨子，不過市占率康寧大概超過60%
所以在面板市場中，康寧可以說是獨占事業

2. 面試過程

小弟面試兩次，因為是美商的關係所以英文是真的蠻重要的
基本上都會用英文問你幾個問題，自我介紹、優缺點、換工作的動機
對康寧的認識等等，我發現康寧喜歡用有想法的人
我的英文其實不好(多益580左右)，但就是盡量用英文去表達自己的想法
即使說不好也會讓人覺得你溝通上沒問題

3. 福利

康寧的福利我覺得很不錯，舉例來說
(1)年假每年10天，我7月進去的時候當年度就給我5天的特休(照比例算)
隔年就是10天的特休，和前公司要到第二年才有5天，我覺得是很敢給假
(2)政府機關只紀念不放假的日子，我們也放假。例如青年節、國父誕辰、蔣公誕辰
、行憲紀念日、教師節等都放假一天。所以明天11/12康寧有放假一天(^^)。
明年度放假遇到六日會補在周五或是週一這個政策公司也照做
所以上述那些假日遇到六日也自動補假一天，這點我覺得是真的對員工很好
(3)早餐、下午茶都免費，中午公司補助35元。
早餐跟下午茶公司都提供40元的餐點費，菜色還算可以啦

4. 薪資
我的薪水是HR開月薪後，我稍微在爭取一點
數字的話如果以後大家要面試想知道大概開多少合理，可以站內信問我。
公司有保障14個月，外加四季獎金還有年度分紅
年薪具我知道的，幾乎都有超過一百以上


5. 工時
這要看部門習慣，像我們都是6點半之後老闆會開始叫大家下班
好像HR會highlight工時過長的問題
不過公司每個人都會發一台筆電，像我回家還是會帶著NB回去收發mail
所以工時我覺得還OK啦

分享一下這間公司，我覺得在中部地區算是不錯的好公司
有興趣的可以投看看104，或是在中科會有年度徵才的活動
主管都會在現場面試



