
作者a35052117 (洨豪)看板Tech_Job標題[心得] 台積/長春/上緯 面試心得時間Mon Feb  1 17:11:27 2016
小弟114化工碩畢
自2015/11月底退伍後開始來到板上找些關於就業的資訊
目前只面三家，一點小回饋，感謝板上提供資訊的前輩們。



1.南科台積廠務工程師

12月初請在台積工作的朋友幫忙內推，月底收到面試通知信，看到請我面試的職缺竟
然是廠務，再次確認當初投的履歷確實沒有廠務工程師，不知道為什麼會找到我，不
過作為增加面試經驗是一個很好的機會，於是就答應了，前一天直接在南科附近找旅
社，隔天請友人載我去廠區面試，面試地點在六廠，早上八點半的面試，大概提早一
個小時到，人資請我在休息室等候，做完性向測驗跟英文測驗後就等主管面試，英文
成績聽力10，閱讀9，平均9，主管面試在一個小房間內進行，首先是主管的自我介紹
，以及廠務工程師的工作內容，接下來是我的自我介紹，然後針對自傳內容問問題，
其中有問到如果傳產跟科技業都上了你會選哪個，這題我只能針對兩邊的情況分析，
然後再針對我的需求來答覆，不知道這樣回答是否恰當，或是該毫不猶豫的回答科技
業呢?總之過程還算順利，這裡想提出我的缺點在於述說人格特質時沒有事先想好例子
導致說服力不足，在面試前應該要把所有你想提出的特質最好都找出幾個例子來說明
，更能說服人，面試過程大約40分鐘，主管面試完就回到休息室，等了大概兩個小時
才到人資面試，就跟版上說的一樣，人資問題很犀利，而我一樣是那個缺點，沒辦法
說服人，問題大致上都跟主管一樣，只是再深入點，人資面試30分鐘左右結束，面完
人資就結束了。

結果:三周後感謝函



2.新竹長春人造製程助理工程師

長春的職缺幾乎都不會公開，因此想進去的人，先投履歷就對了，大概是12月中丟的
履歷，1/28收到面試通知，面試前把版上查到的專業必考題寫過幾次，英文也無從準
備起，八點半面試，五點半從台中出發，搭火車到新豐站，走兩公里到廠區，提前半
小到，一開始一樣看介紹影片，接著是資深員工帶大家繞廠，回來就開始筆試，內容
就是性向測驗、專業科目跟英文，專業科目題目如下:

(1)化學與化工的差別?
(2)如何分析競爭對手的產品，熔點，黏度，分子量，熱裂解溫度，官能基，金屬種類
   及含量?
(3)寫出產品的化學組成。Ex:電纜線導管、垃圾袋、保鮮膜、寶特瓶，廣告招牌..等
(4)混合物的分離方法，舉出三種並說明其"原理"。
(5)加成反應與縮合反應的差別並舉例。
(6)熱固性塑膠與熱塑性塑膠差別並舉"兩例"。
(7)MeOH Benzene water CHCl3 Hexane排列極性大小。
(8)可逆放熱反應A+B = C+D，D為副產物，舉"三例"如何增加反應速率。
(9)寫出1.Newton 2.Joule 3.Watt 4.Pascal 5.Poise的SI單位，MKS制。
(10)吸收塔100度F時有25%的氨氣與75%的空氣自"底層"流入，流速為1000ft^3/min，
    水自"塔頂"流入，此時底層流出的水含有10%的氨氣與90%的空氣，而自上層流出
    的氣體為0.5%的氨氣與99.5%的空氣，求恆壓下自塔頂流入的水之速度。

英文的話就是中翻英與英翻中，還有寫信給客戶。
面試過程很快，我的部分，有自我介紹，外派意願，先前與友達合作為什麼不選友達
，然後給一篇文章，讀完翻譯，因為英文差所以GG，翻完被面試官說英文要加強，就
結束了。

薪資:約N+7
結果:三天後通知初試通過與確認體檢日期。



3.南投上緯助理研發工程師

這間當初大概是隨便投履歷時按到了，一樣是1/28收到通知，2/1面試，應徵職缺甚至
跟小弟條件不符，確認助理研發工程師也是同一個主管面試後就答應了，上緯主要研
究與開發綠色能源與環保材料，主力為離岸風力發電機，因為版上沒什麼資訊，公司
的領域又跟小弟的領域不同，只能硬著頭皮把先前修過的高分子化學與複合材料拿出
來硬讀，建議要應徵的人，至少要惡補一點高分子的相關知識，尤其是環氧樹脂，騎
了一個小時的車到南投的南崗工業區，面試過程跟長春一樣很短，沒有英文測驗，只
有性向測驗，主管只問一些論文的內容，然後問我對公司的三個主要領域哪一個比較
有興趣，製作風力葉片的樹酯應該要有怎樣的性質，後來只聊聊天，小弟大概不是他
要的人，聊完天就結束了，過程不到三十分鐘。

結果:未知

工作難找，希望能在年後獲得更多機會，謝謝大家。

