
作者local0907 (阿布)看板Tech_Job標題[心得]幾間來的面試心得時間Thu Jul 19 22:20:30 2012
感謝本版提供許多知識和經驗，所以也將小弟面試心得PO當做回饋

小弟116機械學門碩畢(大學也116) 成績普普 從三月校園徵才

(五月為準備論文口試，暫停一個月)一直到七月結束所有面試旅程


首先是三月校園徵才，當天投了將近10間，最後回函只有兩天

(當時太早投，大部分廠商都要即戰力，除了台積電願意等外，

幾乎都無聲卡或是告知可上班時間太晚)


1. 中宇環保

地點：高雄

應徵職務：能資工程師

首先是筆試部分，有英文跟專業知識兩部分，

而本身為熱流背景，故專業部分考工數跟流體力學。

首先英文只有筆試，難度推估大概為高中英文，考不少文法，

不過我文法忘得差不多了，沒寫得很好。還有段工程信件內容，要求英翻中。

再來是專業部分，印象中有題為，從Navier–Stokes equation方程式推導到

Bernoulli's Equation。(這在我考完研究所後，就還給書本去，

所以這題我就空白)還有數學散度、璇度之表示方法，其他就基本定義，

有些忘記，因為面試距離現在也將近四個月，細節有些忘記。


福利：(N-15)k  且約聘制 一年簽一次 一次簽11.5個月 年終獎金一個月

主管人不錯，且他們需要CFD背景的人，剛好我碩論也是做CED分析，交談甚歡

說兩禮拜後會通知結果。


結果：無聲卡 (雖然本來就抱持第一間練功，但還是有些落寞)


2. 台積電

地點：南科

應徵職務：設備工程師

台積電面試流程，大概就版上說得差不多。(就不詳加描述)

而剛好也有學長在那邊推薦，也碰到

台積電擴廠大舉招募，面談氣氛也很不錯。

當天部經理就說會錄取，叫我回去等通知。


福利：N  除了第一年年薪沒辦法破百 之後應該都有吧 (沒記錯話)

結果:人資打來確認offer時，我婉拒了

(有些對不起當天那面試主管，隔天主管還打來關切，

說有啥他可以幫助要說，希望我能重新考慮)

不過本身對輪大夜班接受度就不高，剛好那部門輪大夜頻率比其他還有快很多

於是經過一方掙扎，還是婉拒。


3. 台積電

地點:南科

應徵職務：製程整合工程師

因婉拒設備職缺，且說明完理由後，當天人資小姐就幫我轉到整合這部門，

一樣制式的台積電流程，不過在經理面試時，就開始被矴成績沒很好

背景好像也不太對，英文測驗也考不好(我僅考五級分)，因要跟客戶溝通

說他們要求都要7級分以上，說我這程度大概就適合設備。然後看我社團活動

參加不少，溝通能力應該不錯，就叫我跟演一段短劇，假設我要拜託他

(主管)事情，我該怎拜託。(中間還因為太客氣，主管還不開心說

怎可能那麼客氣，還說應該都會罵句髒話之類，就說大概也像降

靠~巴拉巴拉巴拉得說下去。

讓我有些驚訝，雖然我也覺得那天我演得有點假，不過想說對方是主管

實在無法用平常那種對話來說)

最後部經理時，讓我更是傻眼，進來就跟我說

今天不談整合，今天談設備得事。然後10句話大概有九句都說設備好

其中夾帶一句整合壓力大啊，之類的壞。當天我就知道事情不妙

(之前就有聽說台積學歷、科系卡很緊，當時還傻傻的聽到有整合缺邀我去面試

就歡天喜地去，殊不知....)


福利：比設備少一些(輪班、值班津貼叫設備少)

結果：五天後收到感謝函(意料中之事)


4. 聯電

地點：南科

應徵職務：製程工程師

分為筆試跟面談。筆試有英文測驗、細心度測驗(時間內，

挑選跟題目一樣的選項

作答越多分數越高)、邏輯度測驗(這部份我還真的考很差，因為最後

主管跟人資有給我看成績，我成績排在做這測驗的人中，後25%...)，

最後是性向測驗。面談方面，比台積電精簡些，一位主管，和一位人資。

很幸運的是，當天面談的主管跟人資，皆為同校學長，跟我聊許多學校的點點滴滴

還給我一次機會，重新測邏輯測驗(說沒達到25%以上，無法向上呈報)

最後主管說，願意給我這非材料、電機、化學背景的人機會，說會列入考慮人選。


福利：(N+2)k*14+分紅

結果：拿到offer  (不過從面談到拿到offer 等了將近兩個月，

中間我還以為沒望了，還繼續丟其他部門缺)


5. 奇美電子

地點：南科

應徵職務：TP產品技術開發工程師

也是有筆試跟面談。筆試也不外乎英文、性向及專業測驗。

個人認為，英文測驗方面，奇美真的比台積電跟聯電都還要簡單

(因為最後面談主管跟我說，我英文是他面試人中算很好的。聽得我都有點汗顏

想幾個月前才被台積電主管說英文不好而已Orz)

專業測驗就很慘，因為非本科系關係，考很多面板及半導體得知識

最後我只挑和專業知識無關，ex:希望本公司提供你什麼訓練、還有1+1為多少

這種開放式題目寫，共12題挑10題，我只做了6題....

原定測驗要1小時，我寫15分鐘就交卷，人資小姐收到我考卷，還有些驚訝...

面談方面，僅一位主管，連人資都不需要。主管看起來很年輕，態度也很謙虛

，不過講話有些中氣不足，不知道是不是感冒關係，整個過程很歡愉

(中間我還問主管說我那專業知識都不會，所以測驗就....,

想不到主管很nice跟我說

喔 那不重要，反正進來再學，那測驗參考而已啦，就把他放在最後，

連看都不看了)


福利： 沒聽主管提，我想就一般奇美價吧

結果: 應該算有錄取，因為主管叫我儘快跟他回覆意願，才能叫人資跟我談薪資





希望這經驗有幫助到所需要的人，本想打更多

但字打得有點累，就大致為醬。

謝謝指教










