
作者dog218 (鬥哥才不會二一)看板Tech_Job標題[心得] 我的夢想時間Fri Oct 26 00:48:56 2012
我的夢想，

就是成為一個一流的職業無塵黑手。

因為這樣，我一定要參加交接、line yield和SPC的會議。

為了能活躍於FAB，加班是必要的。



我23歲的時候就開始加班了。

雖然從20歲到22歲加班的時間加起來只有半年，但從退伍到現在，

365天裡，有360天都拼命的加班。所以，每個禮拜和電腦玩的時間，

只有5-6個小時。我想這樣努力的加班，一定可以成為無塵黑手。



我打算在新人、菜鳥時闖出一番成績，試用期過後就加入輪班。

我想加入的班表是假日值班和大夜班。以責任制度加入輪值，

目標契約金2.2萬元以上。我有自信，不管是PM或是被電。



去年夏天，我參加了萬金監獄體驗營。

看了所有的獄友後，我確信自己是獄內的NO.1，

而加班方面，我在公司的4天值班中，

吃了三顆茶葉蛋。整季累計KPI -10。

連我自已都很滿意這個成績。



然而，我知道無塵黑手不只是光靠一年的成績就可以論輸贏的。

所以，我會持續地加班下去。

如果我成了一流的無塵黑手，

能出山的話，

我要送招待卷給那些曾經照顧我的人，

讓他們幫我加油。



總之，我最大的夢想，就是成為無塵黑手。



