
作者b89520158 (b89520158)看板Tech_Job標題[心得] 我派遣到HTC工作的日子時間Tue Jul  8 13:57:12 2014
    發這篇文，除了是對大企業對派遣員工的免洗感到無奈之外，也想為工作時數、內容

比我還血汗的外勞發點聲音，畢竟，外勞是真的無法說走就離開的。

    今天是7/8，當我寫這篇文章的時候，我正在職訓局上課，三進三出HTC了，每一次都

是派遣作業員，第一次的時薪250，跟越南妹學手機維修，一起工作、放假出去玩，去年

的這個時候，我度過了很辛苦但是非常充實、有趣的3個月。

    因為愛上的越南妹，在去年七月底我又自行應徵派遣作業員回到HTC，這次在維修中心

待到9月中旬，就被派遣公司通知HTC裁員，並提供我們派遣到其他公司工作，但我認為工

作條件，待遇不如HTC，所以我就簽了離職同意書離開了。

    我在今年4/18又重回HTC，這一次擔任R/I(充電+線外)的工作，經常違法超時加班工

作，而且在6/3時被要求進入，在噪音與熱風吹的獨立鐵皮屋進行R/I工作，6/4已經過了

17:00下班時間，還在18:00時被領班要求進入風洞工作(她說是公司政策)。

http://ppt.cc/MkSl

    6/5我就直接打1999投訴勞工局，但是HTC就直接將我開除(派遣公司開非自願離職

同意書給我)，我繳回靜電衣、鞋之後，就光腳從5樓走到B1地下室穿鞋離開公司。

    近日，勞工局回覆說，對於派遣公司違法加班開罰，違反勞安衛的法令事項，已依規

定函請HTC限期改善，so...我又失業了。

    在實際從事派遣作業員的工作之後，對於目前躺在立法院待通過的派遣新法，我由衷

的希望快點通過，連政府單位&htc這樣的國際知名企業，都將派遣員工用完就丟，真是

令我覺得難過與痛心。

另附上https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1399474902.A.441.html，希望台灣的科技

大廠都能改善底層作業員的聘僱方式，以韓國龜尾市為借鏡。

以下是勞工局回覆
親愛的縣民您好：
您於縣政電子信箱陳情事項，經交由本府勞動及人力資源局處理敬復如下：
一、您陳情有關「延時下班無加班費」一案，本局相當重視，本局承辦人員於103年6月5
日上午9時分撥打您的聯絡電話，您表示延時工作公司未給加班費，且工作環境不佳等，
希望本局派員前往查察，本局承辦人員向您詢問是否願意具名檢舉，您表示願意具名檢舉
，工號如內文所述，並願意留下連絡電話給檢查人員聯繫之用，本局將派員前往進行勞動
條件檢查，並於續列管案件中回復您後續檢查情形。
二、如您對勞動法令尚有疑義，請電洽本局勞動檢查科諮詢(承辦單位：勞動檢查科，聯
絡電話：3323530將有專人為您服務)。

謝謝您的來信與指教 敬祝 安康
桃園縣政府勞動及人力資源局 局長簡秀蓮 敬復
■您對回覆內容如有任何疑問請洽 勞動及人力資源局勞動檢查科 承辦人：鄭名家 電話
：3322101-6804

續列管回覆內容   親愛的縣民您好：
您於縣政電子信箱陳情事項，經交由本府勞動及人力資源局處理敬復如下：
一、您陳情有關「日陞企管顧問有限公司違反勞動法令」一案，本局相當重視，本局於
103年6月12日派員進行勞動條件檢查，經查該公司確實有讓員工延長工時超過法令規定之
情事(違反勞動基準法第32條第2項)，已依法裁處罰鍰，日後將對該公司加強複查。
二、如您對本案或勞動法令尚有疑義，請電洽本局勞動檢查科諮詢(聯絡電話：3323530將
有專人為您服務)。

謝謝您的來信與指教 敬祝 安康
桃園縣政府勞動及人力資源局 局長簡秀蓮 敬復

