
作者chensen (開學了..認真魔人現身)看板Tech_Job標題[心得] 禾口石頁 搬運三 (純)分享 時間Sat Jan 29 12:35:00 2011

小弟之所以會打這篇~ 實在是了看上面搬運三討論串
以過來人身分 回饋給給最近在找工作的鄉民
打這篇的原因不是要來批評前公司(內容有褒有貶)
只是想讓更多人看到真相(只限RF喔~ 每個部門情況不一樣，請不要一偏概全~)
尤其是給剛入社會的新鮮人  第一份工作內容影響未來的好幾年...

我會選這時候打這篇，一來給最近要找工作的一個參考，
二來我也離開三個月，去其他公司上班後，再來看前公司，
心情內容會比較客觀，以下內容我發誓都是我親身經驗...

我在該單位服務2年半，是第一份工作，
基本上講到這邊，應該會有人知道我是誰了，(笑~)
其實我看最近的營運狀況，實在很不忍心，
因為我進來的第一年其實狀況不錯，工作很有趣，學到很多，
環境很好，同事很客氣，當然因為案子的關係，一定會一陣子忙，
一陣子悠閒，想必當過RD的一定能理解，
而比較閒的時候，主管也不會強迫你留下來加班，也有定時打球上健身房，
那時候流動率很低，就我知道一年下來也才1.2個離職，
我還自己和自己說這份工作真不錯，應該做個3年以上沒問題....

但隨著經濟不景氣，客戶一直抽單，公司為了不讓RD沒事做，開了一些內部案子，
無奈，不是推不出去，就是量很少，最直接的影響就是我們的賣摳賣摳，
而長官們為了穩固軍心，通常都會講一些未來會更好阿，要看得遠阿，
保證今年領的一定會比去年好，類似這種話~
那時我還菜，不以為意，覺得新人錢不是第一，重點是學的到東西，
這時候真的是天降甘霖，接到一個大案子，(請爬文)
但重點是要常出差去大陸，會常用英文和客戶溝通，和客戶一起co-work，
一開始講的很動心，可以學到很多東西...部門也分了1/3的人出去接這個EMS
2/3在台北做ODM和內部案子。

為了這個案子，東奔西跑了半年...

發現，我離RD越來越遠了，是學到很多東西，但都是偏工廠端，
和我當初來的第一年想學的東西背道而馳，其實我這時候就有警覺了，
如果繼續在做下去，勢必會和RD脫節，我好不容易念到研究所，
卻要在工廠幫客人跑腿，問個東西要講不講的，簡單來說就是陪公子哥念書，
之後，公司上市，但對我們底下的人來說，根本就沒差，
沒有認股，沒有配股，多少人和他拼了這個久，就等這天，
我再度捏了LP和他繼續做下去，因為上頭的又說，做著個案子的，
今年獎金一定會比台北的好...(奇怪! 怎當時沒問會好多少)
又悶頭下去做了，果然開獎了...  不開還好，開了就暴動了，
是比台北好，好的我算加班費都不夠，喔~ 對了  在工廠是輪兩班，
六日休不休要看公子哥。

想學東西但學的不是我先前想學的，我還年輕想做的是RD不是PE，
既然學不到，起碼在物質上要滿足吧~! 錢又少的可憐，同業同案子是我們的兩倍，
既然拿不到，起碼在心靈上要滿足吧~! 畫個大餅也不會畫，
只叫我們一定要把案子做完~ 公司該給的都會給~ 連個數目也沒講。
一個離職的念頭就此萌芽了，之後就走了3+2+X+Y個人了，裡面有其他部門，後面不講了~
我還記的有一次回來台灣~ 看到好多平頭，同事還和我說，
他們前公司走下坡時就是這樣，因為請不到比較有經驗的，
就騙騙沒經驗的國防役，反正可以綁三年，你又跑不掉，現在想想還蠻有道理的，

以上的經驗到去年11月為止，現在內部狀況就不清楚了，
但只差兩個月應該會有太大的改變嗎? 這由你來判斷了，
我只知道認識的好幾個都閃了。

總結：
如果你是新人，而且想學做手機，建議去做ODM或是品牌廠的RD，
做EMS或是OEM實在是浪費了入社會最精華的前幾年。
如果你是有經驗的，想要轉換跑道，我覺得做EMS和OEM很不錯，
可以看得比較廣，而且和客戶比較有接觸，算是換一個口味。
老實說，這個部門比上不足，比下有餘，看你要的是啥。

p.s. 當時推薦我同學進來，連個推薦獎金都沒有，還特地打電話去HR問，
     結果我同學還比我早離職，真對不起他! @@
p.s. 離職的時候啥都沒拿到，和現在公司比起來，真的差很多(細節不多說)。
p.s. 很慶幸的，我在裡面認是好幾個很好的同事，現在都有保持聯絡，
     不然我還不知道我這兩年得到了啥。

