
作者taso (taso是是去花東走走是追)看板Tech_Job標題[心得]台塑台北面試心得時間Tue Jun 30 06:54:37 2015



     昨天參加台塑台北場的"化工類"面試，現場報到的人非常踴躍，坐滿了訓練教室


大部分都是應屆畢業生或是快要退伍的。而我在職中兩年半，會場中也有幾位在職中的


面試者。報到後，填寫資料與一張個資法同意書與信封(通知面試結果用)


化工人員人數最多，應該有100人~~



     進入面試會議室~面對三位面試官~



 面試官: 請簡單自我介紹


     我: 開始巴拉巴拉講(講到一半面試官就會開始詢問，沒完整自借完)


 面試官: 你大學念的是XXX系，還懂那個東西嗎


     我: 不好意思，不是很了解(因為畢業很久了，真的有點淡忘了~)


 面試官: 研究所研究XXX，說明一下


     我: 簡略描述，因為印象還很深刻


 面試官: 你目前工作職務，進入台塑後完全無關唷


     我: 了解


 面試官: 會講台語?


     我: 會


 面試官: 麥寮可否接受?


     我: 不排斥




     整個面試過程很簡短約十分鐘~大學那段表現比較糟，因為真的有點淡忘了><


 因為之前面試其他公司也有自覺表現很穩定，但卻沒錄取的。不是很了解台塑錄取標準


 畢竟參與面試者眾多，競爭激烈~~ 期待放榜有好消息



