
作者justhought (我思故我在)看板Tech_Job標題[心得] 長春化工行銷時間Wed May 29 12:39:15 2013
上週收到長春的面試通知，蠻意外的。

結束上一份工作後，原本想把找工作的主力放在航運業，沒想到連連被打槍，

之前看到長春有開出化工行銷的缺，就上了長春網站登錄資料，本想說等航運業全部

告一段落，再來補齊手寫自介等資料(結果都還沒交資料，通知信就來了)。


今天面試的過程，基本上形式與版上前輩提過的一樣，先是看公司簡介的影片，

然後開始考試:

1. 性向測驗(是非題)-兩分鐘內需做答完畢。

2. 反應測驗(圖形配對)- 只有兩分鐘可做答。

3. 英文單字選擇20題、課漏字兩個題組共10題，中翻英兩題、英翻中三題。
   (文章領域很廣)

4. 專業內容筆試
   1)請用超過200字描述你對工作、求學、家庭、休閒等的看法跟做法。

   2)請用魚骨圖說明日幣貶值對世界市場帶來的影響

   3)產品客訴如何處理(這個好像是萬年不變的題目)

   4)用英文簡述，英文簡報製作的重點

筆試的同時會一個一個叫進去面試，這次同天面試的約有15人，但並非都是應徵相同
職務，但是針對化工行銷，會發一張合約