
作者m076076 ()看板Tech_Job標題[心得]面試 中鼎 南亞 鴻海 艾克爾 巴斯夫 遠東時間Fri Jul 18 18:49:38 2014
中鼎工程-方法設計工程師
面試在早上八點，秘書的部門會把你帶到一間小型會議室
所有面試的人都會在那裡，所以如果有遇到認識的人就可以再裡面聊天
一開始直接進行英語測驗，題型跟多益相仿，分為聽力與閱讀
不過題目的數量比較少，基本上不會寫不完
接下來就是專業科目測驗，沒有計算，只有觀念相關的填充題
但是如果完全不準備，可能會臨時想不到
接著就會直接公佈第一階段測驗通過與否
未通過測驗的人無法參加下一階段測驗，即可離席

第二階段為主管面試
四對一，其中一個為部門主管，其餘的主管也是化工背景
面試不外乎問你，為什麼想開原職，為什麼想進入中鼎就職
先前的工作內容是什麼，有遇過什麼困境，如何解決
還會問你前一份工作的產業相關內容
有一個人事主管，會很仔細看你的自傳內容，並且提問
不過有一點很奇怪，它們並沒有問我化工相關的專業內容
由於其他面試者我都有搭訕她們，她們在面試過程中都有被要求在白板上寫一些單位換算
或是公式推導的問題，可能是她們全部都剛畢業，只有我是有工作經驗的
會要求你對他們問問題，我只準備了兩個，最後硬是想出一個
面試不會花太多時間，不過所有面試者居然一起在休息室聊了起來，到中午才閃人
結果：錄取



台塑南亞塑膠-化工人員 嘉義廠
面試地點就在敦化北路的台塑總部，一開始所有人都在一個大廳裡，填寫一些性向測驗。
接著就開始三對一的面試，一個廠長，一個協理，一個是經理的樣子
同樣，問你為什麼想離開現職
不過面試過程其實還蠻輕鬆的，三個主管會主動和你有說有笑的
會問你如果未來公司有需求，是否願意轉換工作職位(像是銷售或是海外派駐)
不會特別問一些專業知識問題
既然都來面試了，當然是什麼都說好
面試過程中有提到工廠自動化程度很好，工廠沒有使用外勞
一開始要先輪班三個月，之後才會變回常日班
有提到內都沒有女生，有女生的話也都是已經結婚的
結果：錄取



艾克爾-製程整合工程師(龍潭廠)
一開始就被要求寫英文測驗，不過櫃檯小姐有看到我的多益成績單，就向人資小姐問說還
要不要測驗，結果我的成績好像剛好通過門檻，於是就直接開始面試了。
總共三個人面試，每次都是一對一
第一個就是部門主管
講話很犀利，懶得聽你自我介紹，直接從你的制式履歷表中挑他有感興趣的問
面試過程中有提到，部門人數為3人，會再增加一個工程師與助理工程師。
被問的問題很少，大部分都是主管在講本部門工作中的內容
面試過程中，有提到其實不太進無塵室，大概只有兩成的時間會在無塵室

當客戶有技術上的疑問時，製程整合工程師必須站出來回答。
或是客戶對產品有意見時，必須整合後匯報給工廠端知道，並且試著解決工廠端的問題
工廠內部的工程師比較年輕，算是好溝通(他說的)
至於公司的外訓，也比較少

第二個是部門工程師
會跟你說工作內容很辛苦，怕你撐不過三個月，希望你的excel能力很好，有時候主管會
在下班前要跟你討論事情，可能會就到七點才能走，基本上要主管同意才能夠報加班。

第三個是長的很像比較瘦的大澤幼香的正妹人資
眼睛很大，皮膚很白，黑頭髮又長又直
一開始我還以為他是工讀生，沒想到是面試我的人資小姐。
講一些公司福利，年終1個月，中秋與端午0.5個月，每季會發放1.5~2個月的季獎金，上
述的獎金都是全薪。
宿舍費用2000，包水包電包網路，地點就在廠內。

結果：無聲卡




鴻海-三營精密 專案開發工程師
面試了兩次，一次是部門主管，另一次是該單位的協理
但很妙的是，兩次面試的內容幾乎是完全一模一樣
主要也是帶產品，從初期的購料，研發，量產，客戶端的連絡都要包辦
每個部份都要參與到，但基本上都不需要是最專精的人
要跟客戶端與工廠內的RD來往
當產品量產時，會需要到大陸的山西晉成
由於有國外客戶(歐洲與美洲)，故和國外客戶聯絡和報告進度都會是一大早而對方是晚上
下班的時間。
薪水保障14個月，基本上要三年以上薪水才會開始比較明顯的變動
有提到鴻海有不成文規定
當你從鴻海集團的A事業處離職，要再到鴻海的B事業處工作
那麼就需要當時你在A事業處的主管同意後，才能到B事業處就職


結果：錄取(核薪後為45K)



遠東新世紀-短纖工程師(新竹新埔廠)

面試地點有點難找，好險有朋友在裡面工作所以才順利找到。
面試前會先讓你看遠東企業的相關影片
繳交資料後會開始約為15分鐘的邏輯測驗以及性向測驗

面試人數為七對一，不過基本上不會每個人都問你問題
面試過程輕鬆愉快，只要記得好好表達自己，應該不會有大問題
不會問太專業的問題
印象比較深的是，會問你化工的科目裡面對哪一項最感興趣
我覺得標準答案是單元操作，因為當我回答出來之後
就有一名長官開始講工廠裡會用到非常多的單操，講到欲罷不能

面試完後會把參加面試的人員集中，然後直接公佈結果
被打槍的就回家，錄取的會留下來拿一些資料
宿舍2~3人一間(200$/month)，忘了問有沒有包含網路之類的細節

結果：錄取






巴斯夫-觀音廠 Quality control engineer

發給我的面試通知中就有提及會有英文測驗
之後就會是face-to-face interview

英文測驗非常直接大方
人資小姐直接給你一張A4大小的測驗卷
上面只有一題，題目也是全英文
內容是要你寫出念書時或是工作時的成就，限定在100~200字並且在15分鐘內完成

2點半開始面試
因為主管3點要開會，所以我的作文寫到一半就提前開始面試

一名經理與副理
會跟你介紹工作內容
工作內容會和儀器分析有非常大的相關性
工作場所會是無塵室，因為該廠生產產品的客戶是TSMC
對於品質要求就會是半導體等級
各種微量金屬的檢測也會非常要求
不過工作會有很多routine的內容
部門人數為三十人左右

目前是安排兩班制，早上八點半到下午四點半，另一班是下午四點到晚上十二點
不過未來有可能會變成三班制，因為TSMC是二十四小時運轉
不會有處裡客戶抱怨以及新建檢測手法的業務
這些會有其他單位處理
算是分工分得非常系的品管系統(相較我現在的產業)

接下來換成人資小姐的面談
巴斯夫於四月發放前一年的年終獎金，既使員工在四月前離職，還是會領到這筆年終獎金
年終獎金的數目會和職等有關，故人資小姐無法給我切確數目
宿舍有兩種，單人宿舍(3500元/月+100元水電費/月)
雙人宿舍的話就只要付100元的水電費
目前巴斯夫並沒有提供員工的持股優惠
加班的話基本上是會換成補休
如果有成功錄取的話，會先體檢，再進行報到

結果：被打槍

