
作者mimi0213 (提拉米蘇好好吃喔)看板Tech_Job標題[心得] Linux Kernel/driver 工作經驗感想時間Thu Nov  6 13:08:14 2014
在系統底層工作也七年了。

從BIOS，u-boot，Kernel內部，CPU Arch，到最後解各式各樣的bug。

一直想找個工作好好深入研究，無奈人生有時候就是有某些限制。

尤其是有家庭以後，很多時候在地點，薪水，工作時間，內容。

這幾個因素中間在拉扯著。尤其家在台北，很多系統底層的工作都少很多。

再來就算是台北的知名外商，雖說job title都是用engineer，但事實上

內容卻是FAE的job居多。有時候想想，是該隨波逐流好，還是犧牲一些時間，

去加入一些操的工作(mtk)。但這樣花很多時間，家庭也許無法兼顧。

目前的工作，覺得工作內容很糟糕，但時間薪水的c/p值很高。但又不甘於

現狀，想再進一步強化自己的系統能力。


最近在台北晃了一圈，發現能找的工作真的非常有限，不知道是不是有前輩曾經

有類似的煩惱。


前一陣子曾經考慮到國外工作，也做了一些survey。因為有家庭也不方便斷

了經濟來源，直接衝去念九個月的碩士學程。看了mitbbs上面大陸人的方法，

很多都是直接準備leetcode，直接透過內部推薦衝flg面試。也許這是一條可行

的路。


這是最近的心得，做系統的大家也可以分享一下自己的人生規劃。

