
作者troychien (貧窮工程師~NG)看板Tech_Job標題[心得] 看到了咱們鬼島生態的心聲~~~寓言：千里馬的悲劇時間Wed Jul 10 01:20:08 2013
千里馬的悲劇

一個農場主買了一匹千里馬，回到家中發現實在沒有什麼大事需要千里馬去完成，便把馬
養在那裡。
時間長了，家裡人開始埋怨農場主，說他好草好料養了一匹沒用的馬。農場主也覺得大家
說得有道理，
便決定給千里馬安排工作。可農場裡除了耕田、拉車、拉磨外，根本沒有其它工作可以用
到馬，於是農場主決定用千里馬去耕田。

千里馬馳騁慣了，一到田里便開始奔跑，把扶犁的農人拉著摔了好幾個跟頭，再沒有人願
意用千里馬耕田了。

農場主又用千里馬去拉車，可千里馬跑得太快，很快就把車輪子拉掉了。看來千里馬也不
適合拉車。

農場主沒有辦法，就把千里馬送到了磨坊，讓它和一頭驢子一起拉磨。
開始千里馬總是走得太快，驢子根本就跟不上，農場主就讓夥計們用鞭子抽打千里馬。
只要千里馬走得稍快了一點，夥計的鞭子就落到了千里馬身上。慢慢地，千里馬適應了拉
磨，和那頭驢子配合得非常默契了。

農場主看到千里馬終於派上了用場，很高興。可不久他又覺得千里馬既然幹著和驢子相同
的活兒，就要享受與驢子同樣的待遇。於是千里馬好草耗料的特殊待遇沒有了，每天吃著
和驢子同樣的草料。

千里馬越來越老實、溫順了，拉磨時也不再高昂著頭了。
有一天，農場主上山巡視，不慎被獵人佈置的打狼的夾子夾住了一條腿，隨從的人好不容
易把他弄回家裡。
當地的醫生說農場主傷勢很重，需要立即送到城裡救治。
農場主當即想起了那匹千里馬，他讓家人從磨坊裡拉出那匹千里馬，由醫生護送自己去城
裡救治。

千里馬終於又有了馳騁的機會，一上路便開始奔跑，雖然身上載著兩個人，但它的速度還
是很快的。
可沒跑出多遠，千里馬就因為體力不支而放慢了速度，最後索性在原地轉起圈來了。

等醫生回去找了別的馬把農場主送到城裡，因為延誤了治療，農場主的那條腿只能被截掉
了。

從城裡治療回來的農場主做的第一件事情就是宰掉了那匹千里馬，把它下了湯鍋。

千里馬的悲劇也是農場主的悲劇。因為沒有合適的崗位，農場主親手把一匹千里馬調教得
像驢子一樣成了拉磨的役畜，
可當需要的時候才想起它是一匹千里馬，殊不知因環及待遇等方面的影響，它已經失去了
千里馬的特質，成了一匹只會拉磨的馬。

PS~心有戚戚焉~怎麼總覺得面前有把椅子在等我~

