
作者ptt20111010 (fresh)看板Tech_Job標題[心得] 給科技業的新鮮人時間Fri Nov 18 12:01:18 2011
以下是本人以10年來觀察業界的心得,給科技業的新鮮人們的建議:

 1. 不管你是進入科技業是做RD還是行政職,都要尊重自己的職務及別人的職務,
    沒有誰高誰低,因為也許有一天,曾經被你唾棄的人,會是管你的那個人
 2. 也不要自命清高,挑東挑西,說穿了,在這個不景氣的年代,有人肯用你就偷笑了..
 3. 別以為自己是國立大學畢業,眼睛就長到頭上了,進大公司以後,你會發現,多的是
    從國外明校回來的高材生,會說又會做事,你差人家一大截.
 4. 如果你在上市公司工作,就算老闆再不好,公司再不好,都要忍,至少要做兩年再走,
    不是一年,因為只待一年你領不到紅利,而且你下一家公司領不到完整的年終
 5. 能學就學,能做就做,把技能學強只會對自己有好處,沒有壞處
 6. 如果遇到升遷不公的事,別氣到要離職,因為每家公司都有一樣的問題,忍一下,
    下一批名單上就會有你的名字.
 7. 私立大學畢業別自卑,因為會找你進去的公司,絕不是個重學歷的公司,也許你的主管,
    只是個專科畢業的經理,所以,認真跟他學,你也有機會成為經理
 8. 行政職的你,不要只想著要在公司裡找金龜婿,就算要交,鎖定了再交,不要腳踏多條船,
    要知道,工程師之間的閒言閒語是比三姑六婆的傳的還快還可怕的
 9. 不要覺得自己委屈來這家公司,先量量自己的份量
 10.不要瞧不起總務,會計,人事,行政,助理,警衛,雖然,是RD賺錢,他們只是花錢的單位,
    但,他們花的是公司的錢,不是你的錢,而且打好關係很重要,你跟主管搞不定的事,
    他們一個電話就解決了!!!!!
 11.不要得罪秘書跟助理,他們可是大老闆前的紅人,你一年跟大老闆講的話都沒有他們
    一天跟老闆講的話還多...
 12.不要一切向錢看,科技業風水輪流轉,現在的錢,跟五年後,不見得一樣



以下是我的一些廢話,有興趣者再看,沒興趣的可以走了,勿筆戰,感恩.

