
作者Bird (Larry Legend)看板Tech_Job標題[心得] 台中三口組時間Mon Mar  9 20:08:20 2015
以下稱矽品為三口組

除了拆字外號以外

更是符合裡面女人多到三個口形容


上週五去就服站

面試徵才活動

台中三口組

來了個人事助理

這助理也只有20多歲女屁孩

當我寫好筆試和履歷時

他居然拿紙筆來跟我溝通

而且一臉不削很臭樣子

然後叫到我進去面談時

又拿紙筆用寫的跟我溝通

我真的很不爽他這樣了

很有耐心在耐心的跟他說

我會說話請用嘴巴說

接著他就說...

你會說話？？喔那我用說的

靠，讓我一整的很不爽想動肝火

就連問話也不看履歷

也不想問工作的內容

全都問我個人家裡狀況私事的

而且一臉瞧不起人樣子

非常的不屑又輕視人表情

此時我差一點點就跟他大罵了

離開前就跟他還大聲的說    那這樣我星期一再去辦公室面試啊？？？

他答非所問的說　　　對～　



今天又再去三口組面試

這公司人事．．．．

除了嫩還是嫩．．

進去辦公室

全部都是２０多歲女屁孩在面試新進的

幾乎成了科技業的女人國？

我完全看不到男的人員幹部

而且問的問題根本不專業

都是問個人家裡私事比較多

大家都知道

女生腦筋邏輯思考都很頭腦簡單　單純

女生開車大家都會想唸他們不會開或很危險

問人面試時當然也不例外

輪到我時正巧看到服務台上

上週去就服站面試我的履歷表

後面寫不錄取

挖靠．．

上週問我那樣的鳥問題

還那樣不屑的臭臉輕視態度

不錄取寫好了　還叫我周一來公司面試？？

是在搞三小？？？

這家三口組的人事這種程度

都欠人推翻倒閉算了吧

這家上層都睡著了嗎

人事管理居然會到這樣地步．．

心中開始納悶．．

不懂這家三口組是開來做什麼的．．．．

養這些人事當米蟲？？？


