
作者makefriends (5 + 2 = life)看板Tech_Job標題[心得] 景氣不好時找工作的心得分享時間Thu Aug 30 00:59:11 2012
還記得去年退伍時找工作, 在這個版上獲得很多的幫助, 很多前輩的心得與建議,

讓我最終能找到一份自己很喜歡的工作

去年十月的時候我退伍, 當時景氣一片低迷, 從當兵中景氣的高點到退伍時的低點,

股市從92XX跌到66XX, 跌了差不多28%, 從這個數字就知道, 當時的情況有多慘,

去年7~8月股市高點還有8700, 但之後風雲變色, 到我退伍前已經是6開頭了,

短短1~2個月, 你還能說什麼?? 真的只能說, 上天終究有祂自己的安排

還記得我LAB的學長在我七月想開始寫/投履歷時說了, 現在景氣這麼好, 出來隨便找都有

我學長沒呼嚨我, 只是他也無法預測明天的景氣, 碰上就碰上了, 也只能硬著頭皮找

還記得當時, 板上幾乎沒看到TSMC的offer

1.履歷
找工作之前第一步是先寫好自己的履歷,

寫履歷的時候跟請學長學弟要一個版本, 然後自己去圖書館看面試/寫履歷相關的書籍

以免像無頭蒼蠅一樣, 沒有一個方向, 履歷一定要自己想自己寫, 其實寫履歷的同時,

也能檢視自己的優缺點, 有些面試時問的問題, 在寫履歷時就會碰到

2.碩論
碩論我稍微複習一下, 畢竟是自己做的(雖然沒做很好= =), 所以不會花太多時間在這...


3.丟履歷/多注意手機

完成履歷之後, 下一步就是開始在104上狂丟, 一開始不知道景氣到底多糟糕,

還真的只是慢慢丟, 到最後是完全沒在客氣的, 想做的就是丟, 就算是限制

1年~2年經驗的也繼續丟, 反正HR跟主管會自己篩選

然後一個禮拜後在全部重新丟 = =

4.從人脈中尋找可以找到得工作跟薪資

問lab學長學弟同學就對了....



我本身條件是是私大EE(成績很爛)->中字輩EE電波組, 決定考研究所後就很認真在念書了

但研究所做的東西很冷門, 所以幾乎到業界都要重學, 完全不可能做跟碩論相關的東西

XDD 但真的學得很紮實啦

很感謝LAB/學長/老師的指導 QQ 不然我在目前可能會被電爆 XDD


5.收到面試通知後, 去查相關的資料, 稍微查一下就可以了, 可以跟hr了解,

面試會不會問專業或考些什麼

服裝襯衫+牛仔褲+camper (白色休閒鞋也ok啦), 應徵RD職缺不需要穿到西裝,

主管也都穿得很輕鬆啊

