
作者ttt1213 (御風)看板Tech_Job標題[心得]太早從帶線課長登出時間Sun Jan 12 16:04:44 2014

 這篇主要心得文。

 之前原po剛出社會第一份工作是帶線課長，雖然現在登出了，還是有點想法。

 感覺帶線課長是需要有一點工作經驗或者是對產線有微了解的人

 之前原po剛進去時，什麼都不懂，對半導體產業也不熟，也沒看過fab

 然後就進去在一個緊張與快節奏的環境。

 因為沒有前份工作作比較，所以也不了解帶線課長需要多大的積極性

 加上可能再被指導時，情緒沒有好好平復，就這樣登出了。

 感想是如果沒有工作經驗，沒有堅持下去，被罵時情緒順著下去，

 很可能就登出了。

 然後又會影響下一份工作。

 後來回想，其實帶線課長很有趣，有很東西可以學與發掘的。

 有趣的地方很多啊，在進fab問線上人員問題，如果他們很熱心回答，

 心裡就會覺得開心，或者資深的線上人員走過來幫你把fab衣服弄正

 心裡也會覺得窩心。

 學習與發掘的也有啊，想著流程怎麼改善，去了解派工法背後演算法的意義，

 進而改善，不過我沒參與到這些就是了，只是舉例。

 總結：被指導時，就想著對事不對人，感謝對方幫你看出問題，不要想太多

       把工廠關於人與事的operation處理好，覺得有從中獲得成長

       這樣應該對於帶線之路可以走得比較遠一點。






