
作者william30520 (闇夜魅影)看板Tech_Job標題[心得]資方和勞方的互相隱瞞時間Thu Mar  7 21:00:12 2013
就隱惡揚善的部份來說是善意的謊言，有感覺最近校園徵才

季開跑了，而我這屬於半生不熟的社會新鮮人（在職者），

最近幾天跑去113、114的校園徵才公司說明會的現場聽，只

覺得公司人資出來只是跟你講好的一面（把人騙進去為主

要目的），ppt上播放著各個公司家庭日，社團活動日，團康日

的照片，給這些未出社會的同學們有美好的憧憬。

而我們同學們看著這些憧憬的畫面，Q&A的時間也沒人敢多問

等到面試時，同學也努力的把自己不會的東西講成會一點點

而會一點點的東西講成是自己的專業。

等到拿到offer之後，上工後，才發現一切並不如公司說明會上的

美好，例如：當時說明會上面ppt照片絕對不會出現你的身影，

因為你有更多的任務需要責任制，這時候也只能看在遮羞費的份

上（也就是你的salary),面對現實，這時抗壓性和遮羞費又成正

相關。
補：會PO在科技版是因為公司說明會好多的design house

這時候同學們會做什麼選擇呢？以下開放大家推文說明

