
作者kiwi0387 (Kiwi)看板Tech_Job標題[心得] 新鮮人面試心得時間Wed Oct  2 23:13:37 2013
背景介紹:科大->113研究所
八月底役退伍後開始找人生第一份工作
以下是小弟的面試心得：

面試資料：自介＋論文簡介ｐｐｔ、個人屢歷、附錄（獎狀、成績單...）、作品集（修
課專題、發表paper...）、碩班論文，全部加起來小厚一疊。另外，每間公司我都準備了
專屬的LOGO封面。每次面試我都自備筆電，以備不時之需。

絡達（１０４投）－ＤＳＰ相關：探討一些語音的演算法，然後把它們實作出來。面試來
了三個主管，面談以聊天方式進行，我報告了一下我的論文和作品，主管問了一些專業問
題還有做產品會遇到的實際問題。感覺是個訓練扎實的部門，進來可以學到很多東西。

結果：offer get


聯發科（內投）－ＤＳＰ相關：工作內容與絡達相似，名額只有一個。面試來了兩個主管
，感覺很年輕，自介完後兩位主管就拿著我的成績單狂問問題，看到興趣的都會問一下，
不時就白板題一下，會的我就多講一點，不熟的就講個大概關念，其實還蠻抖的。主管說
會找幾個不錯的人選進行二面，叫我乖乖回去等消息。

結果：一週後打去問，感謝卡


晨星（１０４配對）－ＳＴＢ＆ＴＶ軟體應用：ＳＴＢ是從ＴＶ分出來的，聽說兩個部門
都蠻常出差的。面試前都先考了程式，ＳＴＢ考C，ＴＶ考Ｃ＋＋，考題跟網路上大家分
享的差不多，面試內容以聊天討論為主，白板題只有一題是用linked list寫排序，因為很
緊張寫蠻抖的，之後有聊到明年月初Ｍｍ要合拼的問題。
題外烏龍：在面ＳＴＢ部門時忘記把ＭＴＫ的ＬＯＧＯ封面抽出來了，當場主管傻眼了一
下，還好他說之後要合併了沒差，但提醒我面試ＴＶ時還是抽出來的好XD。

結果：offers get


鴻海（１０４配對）－通訊產品相關：做一些AP, Router, Wifi的產品。先考了很久的人
格測驗跟英文，再跟ＨＲ聊天，最後是一位女主管來面試我，問了一些TCP&UDP差異的基
本題，討論了一下我的研究跟聊工作內容，結束。

結果：offer get (但HR說我英文考得很爛，會影響到一點點薪資＝　＝)


瑞昱（１０４投）－通訊演算法相關：研究很多通訊系統會用的數學演算法。自介完直接
傳說中的白板題，面試前一晚還瘋狂看鄉民分享的機智題，一題也沒考，考得全部是
通訊原理跟ＤＳＰ，整場面試都在推公式（ＥＸ：非白雜訊的match filter公式），主管
會適時的給些提示，雖然很卡，但最後都有推出來。

結果:二面通知，但沒有前往


以上面五間面試，花了兩週時間，原本最後選擇了晨星ＴＶ部門，後來也找了房子、做完
體檢、辦了帳戶，最後準備在上班前一週出去玩的前一天，Ｍ的主管回信說有另一個職缺
蠻適合我的，希望我來二面看看，然後就直接取消隔天行程跑去二面，二面主考官是副處
長，面談主要專注在聯發科履歷上的人格特質部份，面完再接著一天就得到offer，然後我
就直接跟晨星說抱歉了。一切都很戲劇化，我從新竹搬到竹北，現在又得搬回新竹了。


結論：如果你的目標是ＭＴＫ，需要多一點耐心，ＭＴＫ常常需要二面或三面，他們選人
很謹慎，戰線要拉長到一兩個月，不要像我一樣，太心急地把面試全部排在一起，晨星都
要報到了才去發哥二面，很尷尬。
另外，積極的態度跟禮貌很重要，會讓主管對你留下深刻印象，機會也許就多一點。要很
用心的準備面試資料，每次我把小厚一疊的面試資料拿出時，主管都會說我很有心。
我覺得找工作的過程很折磨需要大量的耐心，尤其對我這種很心急的人，有一個在背後支
持你的女朋友和家人真的也是很重要的。

心得：如果你不是台交清的純種強者，研替會找的比較幸苦一點，當兵後機會會比較好，
選擇比較多。ＭＴＫ在打槍我三次後終於錄取我了，四顧ＭＴＫ(包括研替)果然沒有白費
。

