
作者skizzy (活著是件難過的事)看板Tech_Job標題[心得] 假緯創心得 真請益時間Thu Sep  6 23:50:19 2012
假心得:

緯創面試流程:

1.英文測驗 LiveABC的英文測驗 其實有點難 因為很多沒看過的單字

  聽力甚麼會比較偏商業 所以可以去買題目來看

2.人格測驗，跟yes123的測驗有點像 可以試著做做看 也是不知道結果

3.主管面試:

  我面試的部門是聽window貼紙的 主管是ABC女生 先給一張e-mail練英文閱讀(15分)

  內容主要是工作的一些消息 講給主管聽後主管就問履歷的東西，我的時間沒有很長


結果: 感謝函!!!!

所以才說是假心得

真請益

最近也面試了蠻多間公司的 也知道自己哪裡不足的地方

主要還是程式能力吧 我幾乎面試的都是軟體工程師

有一間捷開頭做地圖軟體的總經理一進來就很像是很趕時間

劈哩啪啦地把我不足的地方先說一遍 然後我也無法反駁

我只能說願意學習 最後問我薪水 40K 總A:(笑) 你是新鮮人捏

10分鐘不到被轟出來(其實是被請出來的)

剩下幾間面試感覺比較好一點  (翔威 協勤)

現在真的不知道該應徵什麼樣的工作....

我是這個系畢業的 http://www.mt.ntnu.edu.tw

碩士論文做的是生醫訊號時頻分析(MATLAB+VIsual signal)
 大學做機器人(Simulink) (我覺得這個專題很鳥)

TOEIC:735  想做的工作是至少每天可以八點下班 然後有40K以上的.....

也希望有14個月...

然後不要在台中XD

哀...

補充一下放518有讓一個長庚教授找我去做生醫影像的研究助理...


