
作者wurisan (幾缸過幾缸)站內Tech_Job標題[心得] 轉職感想時間Sat Mar 15 14:17:59 2014
腦呆在前公司，績效不錯(在team裡可以算TOP)，雖然沒破百但養自己也還ok，
不過人在同一個領域待久了總是疲乏，覺得失去挑戰性，
於是滿懷壯志的覺得自己應該趁不年輕的年齡多學些東西，免得到時沒有東西跟兒子吹噓(誤)，
於是心癢癢的跳到另一家負責不同的裝置，到了新地方才知道原來制度差很大，
本來覺得原本的公司管得有點多(都是小事，例如不能在辦公室吃東西之類)，
想不到新的公司的制度更完善，從KPI就有差別，新公司要具體描述，而舊公司則不需要，
新公司要寫每天在做甚麼(媽呀,會不會管太細，腦呆去大便15分鐘要不要也寫一下)，
這大部分人都不用吧?? 有這樣的人請回信偷偷告訴我是哪間好嗎? 看我們是不是同一間，
而新公司需要提專利(偏偏腦呆的工作性質很難提專利)，舊公司則沒有強制要求，而英文更不用說了，
強烈建議把英文設為母語，
一來大學生以上念書方便(不用一直找眼醫生或買翻譯書，因為錢要辦行動上網)，
二來工作也方便(不會Mail裡只有開頭Dear,結尾Thanks,中間都中文)，
三來去夜店把老外也流暢許多(誤)，
新公司無餐廳，舊公司有，加班則差不多，反正現在都做不完回家做，還不用付奴才們加班費，
大家都習慣了，是嗎??
(強烈建議修法把補休拿掉，只留加班費，不然有人會把假拿來當作考績的參考，到底是要參考甚麼)
年薪可能還變少，突然覺得自己C/P值大幅提升啊啊啊(爆氣)，
只好安慰自己，這裡應該可以多學到些東西，不然錢變少事變多離家遠，要人待到退休，真的是大考驗...
看來要趁有空學怎麼賣豆花，因為大家都要賣雞排，腦呆要賣豆花做出差異，大家吃雞排才有東西配，
(請別說你要珍奶，不然腦呆還要學珍奶，分紅費用化之後工程輸都輸光拉)。

PS:
腦呆果真是年輕不懂事，當初前公司主管跟腦呆說，我們工作要看能做多久，而不是短期的領多多，
重點是根本沒領多多(T_T)，
而腦呆滿腦子覺得前工作對未來沒有幫助或幫助不大，一心求去，辭意甚堅到了牛都拉不動的地步
，現在才知道社會的險惡，原來安穩的領薪水，腦袋慢慢退化，有時候可能比工作一換再換，內心期盼
著何時會有來自星星的老闆(高富帥)來幫我們加薪，還要來的好。

純紓壓文~BOSS:禮拜一還是要乖乖上班哦~

