
作者juangpeiyi (給還沒有遇見的你)看板Tech_Job標題[心得] 今日台塑仁武廠面試時間Sat Jun 27 01:27:40 2015
我是國立大學工程碩士畢業，工作一陣子了

今天去了台塑仁武廠面試

汽車要開進去廠區停警衛say no

於是在附近繞好久走有點遠才進去...

到了之後開始寫資料表，不用考試

還有要先填一張體檢含信封寄到自己家裡

心裡想說應該不是通通有獎吧？怎麼開始就寫這個

接著進去大禮堂（籃球場）

中間一個白板寫著一些含加給的月薪

碩士45k 學士43k 底薪都三萬出頭 台北+4000 麥寮+2000 林園+500

當初來系上是說我們系的碩士薪水可以到5萬出頭

分成四大排座椅排隊面試（機械 電子電機 化工一 化工二）

然後都各有五個面試官，目測年紀都非常有分量了

面試速度滿快的，不過每個人的時間不太一樣

一直聽到台語面試，台語交談，到了我的確也是一半在講台語

基本上問了我上個工作在做什麼?為什麼要來這?

麥寮接受嗎？（我答：不是高雄我不要）

然後他們就自己在聊天

我大概3分鐘就結束 可能沒人比我快

然後就回家等7/20一併通知

分享給各位


BTW, 仁武這個不是要遷廠了嗎？

