
作者luckbear (小豆)看板Tech_Job標題[情報] 智慧財產局又在徵約聘專利審查委員了時間Thu Aug 30 09:49:12 2012
一年徵好幾次
公家機關流動率這麼大嗎

http://www.tipo.gov.tw/ch/News_NewsContent.aspx?NewsID=6185

專利二組很沒誠意徵約聘專利審查委員(專利助理審查官職務代理)1名

一、職稱及員額：約聘專利審查委員(專利助理審查官職務代理)：1名。
二、資格條件：大學電子、電機、光電等工程相關科系畢業並具擬任職系性質相當之工作
經驗二年、或電子、電機、光電等工程相關研究所畢業；如兼具平面顯示器驅動電路專長
領域者尤佳。
三、工作項目：光電及電子類科專利案件之審查等業務。
四、待遇：月支工作報酬424薪點（約新台幣51,346元左右），職務代理期間自101年9月1
日至101年公務人員高等考試3級考試增額錄取人員報到前1日。
五、工作地點：106臺北市大安區辛亥路2段185號10樓。（近臺灣大學後門口、捷運木柵
線科技大樓站）
六、報名方式(含報名應送文件及甄審方式)：
1.意者請檢附
(1)報名表（含自傳），表格請至本局網站（http://www.tipo.gov.tw/）/公告資訊/徵才
快報項下下載，末頁並請簽章。
(2) 最高學歷畢業證書影本、服務證明書(具性質相當之工作經驗2年以上證明)、大學(或
研究所)成績單及專題研究摘要等相關證明文件影本（如有受過相關訓練課程或相關專長
訓練、具有英檢資格者，均請檢附證明文件影本）。信封上請註明應徵職稱、聯絡電話，
並於101年8月30日前（一律通訊報名，以郵戳為憑，其他方式報名或逾期遞件者均視為無
效）以掛號郵寄經濟部智慧財產局人事室一科潘小姐收（地址：106臺北市大安區辛亥路2
段185號30樓），並將簡歷表(含自傳)電子檔傳送至hcpan40125@tipo.gov.tw信箱。
2.資歷審查合格者，擇優通知面試，不合者恕不通知及退件。
3.本職缺列正取1名，並得試甄選成績列候補1名，列候期間2個月，自甄選結果確定之翌
日起算。
七、甄試注意事項：報名所附文件影本，如有偽造、變造、假借、冒用等情事，一經查證
屬實，已錄取者，撤銷錄取資格，已僱用者，逕予解僱，涉及刑事者，移送檢察機關處理
。
八、聯絡人：人事室潘小姐，電話：02-23767618。
九、報名日期：自101年8月28日起至101年8月30日截止(3天)。

相關圖片：
相關檔案：聘僱甄選報名表(空白表)

