
作者SMIHR (慧榮科技)看板Tech_Job標題[情報] 慧榮科技102年度研發替代役徵才活動邀約時間Mon Oct  1 20:44:46 2012
【慧榮科技】交大研發替代役公司說明會-10/04(四) 19:30-20:20
  ☆ ☆１０／０４慧榮科技—研發替代役公司說明會 ☆ ☆
活動對象：碩士以上電子電機、資工相關科系應屆畢業生
活動時間：101年10月04日（四） 19:30-20:20
活動地點：交通大學 浩然圖書館 B1國際會議廳
<搶鮮大方送>前50位抵達說明會的同學，就可獲得7-11禮卷100元，
            還有機會拿到8G隨身碟等獎品。
<大獎馬上抽>我們將從填寫完整之履歷現場抽出一位幸運兒，
           「馬上抽，馬上送」現金大獎”5000”元，讓您自由靈活運用獎金！

招募職缺
數位IC設計工程師            – 新竹
軟體設計工程師              – 新竹 / 台北
韌體設計工程師              – 新竹
實體IC設計(APR & CAD)工程師 – 台北

詳細職缺說明：http://ppt.cc/Ppll


歡迎對IC設計研發充滿熱忱，並不安於平凡、富熱情，更渴望學習成長的青年學子，歡迎
您加入慧榮的Power生力軍。
* 公司資訊請參考www.siliconmotion.com
* 聯絡窗口：recruit@siliconmotion.com 顏先生

~慧榮科技為台灣IC設計產業第一家於美國那斯達克(NASDAQ)掛牌上市~


福利制度
【優渥薪資】
  ★  高競爭力的薪資水準
  ★  實施員工分紅，共創利潤共享
  ★  年終暨績效獎金
  ★  保障年薪14個月
  ★  升遷管道暢通
  ★  每年薪資調整
【榮耀慧榮】
  ★  高額推薦獎金
  ★  最佳員工及最佳總經理獎
  ★  鼓勵員工創新發明，提供優渥專利獎金
【年節喜慶】
  ★  中秋、端午、五一勞動節及生日禮金
  ★  結婚禮金、生育補助、喪葬津貼
  ★  福委會各類精彩活動(電影包場、名人講座、各式球類競賽...等)
【人性慧榮】
  ★  優於勞基法的休假制度
  ★  新人到職當年度即可享有特休假
  ★  週休二日，彈性上下班
【精采生活】
  ★  每季部門聚餐經費補助
  ★  享有特約商店優惠
  ★  慧榮家庭日，資深同仁贈金幣活動
  ★  年終尾牙，豐富大獎等您來拿！
  ★  完善教育訓練及海外派訓
  ★  舒適的工作環境、人性化管理、溝通順暢、和諧的組織氣氛
【健康人生】
  ★  高階主管健康檢查
  ★  每年定期舉辦員工健康檢查
  ★  享勞、健保及完善的團體保險，員工配偶、子女同享免費團保保障


