
作者timogogo (timo)看板Tech_Job標題[情報] Samsung 啟動危機經營：早上六點半上班時間Fri Jul  6 17:12:06 2012


Samsung 啟動「危機經營」：員工早上六點半上班


據韓國《東亞日報》報導， Samsung 集團的 “控制塔” 向 Samsung 電子、 Samsung 生命、 Samsung 物產等下達命令，要求全體員工早上六點半上班。 Samsung 集團的 “提早上班措施” 証明， Samsung 正處於危機，而且比預期還要嚴重。

4日， Samsung 有關負責人表示，未來戰略室長崔智星在會議中談到歐債危機，並要求其職員從2日開始，早上六點半上班。崔智星還表示：“總裁李健熙為何早起上班，這其中肯定有他的道理。”有些時候，李健熙6點就到公司。

...

人們對 “提早上班” 的制度議論紛紛。有些人認為，“這不僅降低生產能力，而且會使 Samsung 回歸歷史。”，“這將比2003年 ‘7.4制度’(早7點上班，下午4點上班) 更疲勞。”

...

http://ppt.cc/3htC




PS: 提早上班應該比無薪假好?


