
作者Matsutake (okokko)看板Tech_Job標題[情報] 頂尖工程師必備，LabVIEW 技術資源分享時間Tue Jun 17 10:18:16 2014
2014 上半年度中， LabVIEW 最受歡迎的資源 Top 20 有哪些呢 ?
既然是 TOP 20，也就是說，大家都愛，你又怎麼能錯過?
想知道要吸收哪些日月精華、才能成為萬能頂尖工程師嗎? 我們要向大家揭曉 2014 上半
年度 LabVIEW 最受歡迎的 20 個資源，走過就不能錯過，集錦一次下載~!
【馬上看+下載資源錦囊】http://taiwan.ni.com/lvdltop20

服用完日月精華後，我們鼓勵你參加 2014 LabVIEW 國際挑戰賽，在家闖關、用
 LabVIEW 賺進首獎 20 萬、拼一桶金!
 
【馬上報名 LabVIEW 國際挑戰賽】http://bit.ly/lvcontest2014
 報名期間: 即日起至7月15日

如果上述資源還不能滿足你，那你更不能錯過展新改版、煥然一新的 NI 學術網頁!
上頭有更多的免費學習資源、使用者解決方案及應用示範供大家遨遊在 LabVIEW 的世界
喔~
【造訪 NI 學術首頁】http://taiwan.ni.com/academic
 

