
作者Santander (最舒湖的速度)看板Tech_Job標題[情報] NOKIA宣佈關閉部份歐洲與北美工廠 裁員高達1萬人時間Thu Jun 14 19:15:44 2012
《彭博社》報導，手機大廠諾基亞（Nokia Oyj）（NOK-US）（NOK 1V-FI）展開新一波企
業重整，計畫裁員至多 1 萬名員工，並關閉部份在歐洲與北美的生產基地。

執行長Stephen Elop周四（14日）在聲明中指出，為降低虧損並挽救企業營收，將關閉在
芬蘭、德國與加拿大的工廠；該公司同時宣佈高階人士異動，包括行動電話部門副總
Mary McDowell在內的 3 位主管也將於月底離職。

消息傳出後，台北時間周四下午 3：10，諾基亞在芬蘭掛牌股價隨即重挫 5.6%；過去一
年來該公司股價已挫低約 50%。

市場估計關廠造成的資遣人數，約佔諾基亞總員工數 5 分之 1 。

與此同時，業內人士指出諾基亞即將完成旗下奢侈手機品牌Vertu出售案，將以 2 億歐元
（2.5 億美元）賣給瑞典私募基金公司 EQT Partners AB。

諾基亞正遭逢來自蘋果（AAPL-US）iPhone與三星（Samsung Electronics）的強烈夾擊；
今年第 1 季諾基亞手機出貨量銳減 24%，將全球手機龍頭寶座拱手讓給了三星。

Elop在聲明中說，「我們必須重整營運模式，必須確認企業架構能支持我們的競爭企圖心
」。

今年第 1 季諾基亞Lumia智慧手機出貨量為 200 萬支，同時期 iPhone 銷量高達 3510
萬隻；諾基亞手機部門營業利益率去年已降至 3.7%，而在 2007 年iPhone首度問世前，
這項比例均在 20% 之上。

http://ppt.cc/Wv5m

