
作者mickiejill (萊茵情人)看板Tech_Job標題[情報]自強基金會台北班:12/9單晶片觸控程式設計時間Tue Dec  4 18:21:01 2012
【課程名稱】 單晶片觸控程式設計及硬體電路介紹(自備NB)

【課程代碼】 01A043

【上課時間】 12/9、12/16(日)，9：00~16：00，共12hrs

【課程目標】 觸控面板目前已經成為下一世代資訊產品主流，本課程使學員了解觸控面
板的技術以及原理基礎。並且介紹如何運用觸控面板於電力電子產品設計之中。課程中特
別介紹Microchip dsPIC and MTOUCH SOLUTION如何運用於實際產品以及單晶片控制器設
計之中，並且以實際套件DEMO實際單晶片觸控程式設計以及介紹硬體電路。

【課程特色】 了解MTOUCH觸控面板的原理以及概念，並且培養學員從事觸控面板設計於
電力電子產品之基礎。

【課程大綱】 1.觸控面板原理及介紹
2.被動式液晶面板驅動電路原理
3.主動式液晶面板驅動電路原理
4.電阻性觸控原理和驅動電路設計
5.電容性觸控原理和驅動電路設計
6.電感性觸控方式原理和驅動電路設計
7.多點觸控原理和驅動電路設計
8. 電力電子控制Microchip dsPIC及DSP 單晶片控制器C程式設計概論
9.觸控軟體電力電子控制單晶片C程式設計
10.觸控單晶片電力電子控制硬體電路設計
11.觸控相關單晶片電力電子控制程式設計
12. 電力電子控制單晶片類比多工器實驗設計案例
13.實際MTOUCH觸控電力電子控制單晶片設計案例

【上課時數】 12 小時
【上課地點】 台北分部(台北市金華街 110 號 3 樓)
【主辦單位】 財團法人自強工業科學基金會
【課程費用】 5500元
【超值優惠】 ‧VIP企業會員價：VIP企業會員可享優惠價格 (按我)
‧會員優惠價：會員於開課前七天完成報名繳費者可享會員優惠價 5200 元
‧會員紅利折抵：本課程歡迎使用紅利折抵，最高可使用 250 點

【諮詢專線】 02-33223139分機2282 林小姐 hllin@tcfst.org.tw
線上報名
http://edu.tcfst.org.tw/query_coursedetail.asp?courseidori=01A043&tcfst=yes

