
作者celebrate (我的無名 puddy770513的)看板Tech_Job標題[情報] 公司免費按摩來囉 懇請版友幫忙推薦時間Wed Mar 11 14:44:16 2015
親愛的板友 大家好：
在此有一個活動，想請版友幫忙推薦給您所屬的公司，
讓大家在工作之餘，享受一下專業的視障按摩，提振一下工作效率。
如果有推薦的版友，可以回我信箱，讓慣良好好感謝您一下。
期待有緣人，一起陪伴冠良，幫助更多需要的視障朋友。
目前需要幫助多位視障朋友就業，期待讓更多公司感受我們的按摩服務。
推薦方式： 將此訊息推薦給公司的福委會、人力資源部門及可。
104 年度視障按摩企業結緣活動內容說明：
執行單位： 守愛心視障生活關懷協會。
負責人： 盧冠良。
1 . 活動方式：由3位視障按摩師到場為公司員工進行專業舒壓按摩服務。
2 . 活動體驗時間： 每位員工朋友體驗時間：10-15分鐘。
3 . 活動進行時間： 每場活動已3小時為單位。
4 . 每場預計服務人次：至少30人。
5 . 活動地點：大台北地區、桃園地區、新竹地區皆可 (須請公司提前預約)。
6 . 活動費用：完全免費。
7 . 活動使用方式： 可搭配公司節日如:家庭日、母親節、父親節、中秋節、年終尾牙活動配合辦理，回饋員工福利。
8 . 聯絡人：盧冠良 0933-904192;02-22041435
9 . 協會首頁： http://blindlove.tpcnice.com

