
作者eladamri (Gooner 05/06-)看板Tech_Job標題[情報] 電資工會行動，邀請共同參加時間Sat Nov  5 00:20:53 2011
電資工會即將於11/7（星期一）上午10:00到勞委會，
針對無薪假越來越嚴重的情形，一方面要求官方關注，二方面呼籲大家加入工會。

我們也呼籲在放無薪假的當事人跟我們一起走出來表達心聲，
如果害怕曝光，當事人可以戴帽子口罩。

以下是活動詳情，來源網址：http://www.siplra.net/announce/2011-11-04-01
無薪假通報只是冰山一角，官資聯手的數字粉飾太平 
電資工會籲官方設勞方專線，並呼籲工人加入工會 
時間：2011年11月7日（星期一）10:00
地點：行政院勞工委員會（台北市延平北路二段83號）

說明：
從十月三十一日開始，因為勞委會和電資工會兩個無薪假通報系統的不同，到底是官方的
「12家2801人」還是工會的「20家20000多人」一時變成媒體的焦點，從行政院發言人到
勞委會都在各種場合捍衛官方數字。電資工會決定到勞委會陳情，表達：

一、電資工會並沒有像官方所說，「把害怕被資遣的人數都算進去」（如果工會這樣做，
人數可能上百萬）。電資工會的數字固然是從勞方這邊「偏聽偏信」，但也是基於勞委會
的數字係從資方那邊「偏聽偏信」，所以要以勞方通報來和官資聯手的數字對照。

二、不論是電資工會的20家，還是勞委會的3家、6家、12家，其實都遠遠落後於真實的情
況──事實上，從11月1日到4日下午4:00，工會的通報系統已經又多了約60筆，這是工會
還來不及跟通報人再確認的部份：估計又增加了50家約40000人。現在爭論官方和工會誰
的數字對，沒有意義－兩個數字都可能只佔實際情況的一小部份。 

三、以電資工會的資源，不足以讓大部份的勞工知道這個通報系統；而官方針對資方的通
報系統，無法處理資方隱瞞不報的情況──但我們相信，資方有隱瞞不報的動機，可能性
遠遠高於勞方謊報。兩者之間互相查證，是官方的責任。 

四、電資工會呼籲勞委會設置勞方專線並廣為宣傳，讓全台灣的工人可以得知相關訊息；
同時勞委會及各縣市政府勞工處也應主動查察，不是只追究這12家有沒有盈餘、有沒有員
工同意書，而重要的是為數更多的未通報案例。

五、 電資工會也認為，減薪與工時調整措施及其程度是否合理，只有靠勞資雙方集體協
商才能做成結論；如果勞方沒有聯合起來，在資方徵求減薪同意時，個別的勞方沒有平等
的協商地位來拒絕。所以電資工會要藉勞工最高主管機關勞委會的廣場，呼籲全台工人籌
組工會、或加入已成立的工會。 

