
作者eladamri (Gooner 05/06-)看板Tech_Job標題[情報]電資工會募集「肝鐵人的肝苦談」時間Fri Apr 12 17:44:15 2013
當你想要離開公司有一點點自己的時間，卻總有那個熟悉的聲音，

用那句聽到耳朵快爛的話，叫你今晚好好的留下來，

犧牲小我權益 、共體時艱，造就廣大的股東的利益，

但是肝指數越來越高，分紅卻越來越少，又沒加班費，你～甘心嗎？

不甘心的話，把那句話寫下來！加上你的一週工時，以及其他心聲

在4/25日，工會配合國際工殤日的活動，聯合許多其他勞團，

一起要求全面廢止勞基法84-1，避免給資方鑽漏洞的空間！

留下你心中的怒吼，我們會幫你貼到立法院門口，

（之後並視人力狀況貼到各大廠門口拍照留影）

讓所謂該幫我們爭取權益的民代看看台灣勞工的苦難！

並以輿論施壓立委諸公，提案廢除勞基法84-1(責任制)與勞檢違法課以刑責

填寫問卷無須填寫姓名，只要寫下你的真實狀況與真實心聲

問卷網址:

http://ppt.cc/U38X


註1： 國際工傷日應為4/28，然而今年各團體希望前往立法院，所以必須提前選在上班日，
      特此說明。
註2： 因原訂4/26有反核團體要包圍立法院，所以勞工團體活動改期為4/25。
