
作者idxid (真)看板Tech_Job標題[情報] 中壢某觸控廠的慘況時間Sat Jan 25 12:12:42 2014
最近夢的太多，就一一請大家解夢吧！

1. 超高級主管的小三現在掌大權

範圍從管理部門橫跨到研發部門

小三不懂技術卻要管研發@@，

客倌您覺得前景如何?

2. 小三跟正宮的鬥爭，正宮看來輸面超大，

小三的人馬擴及各部門，

員工私下不能講到正宮，上達天聽的事履見不鮮…

一黑大概就是等死

3. 主管猜忌下屬是正宮的人，

因此一直刁難下屬，酸言酸語沒有停過

這種主管非常的多

4. 先前有個經理被公司記了四個小過

原因是超高級主管跟供應商翻臉

供應商直接發存證信函要告

前前後後由副總等級出面都橋不攏

最後就叫最小的經理出面背黑鍋

一支小過的影響要扣60%的年終

4支就是240%了，

也就是未來二年多是不能領年終的…

妻小真的不知道要怎麼養…

5. 今年開獎的日期已經過了，但沒有任何公告，

可能連0.5或0.1個月都沒有

連年虧損的下場吧！

6. 虧損的主因是技術落後太多，

新廠前陣子大買機台，說要急起直追

但良率一直沒到，原定12月的量產目標延到今年3月

但工程師都知道不可能

管理部門的小三要管研發部門

良率還能上升大概是世界奇觀了

7. 在損損連連的情況為了競爭還擴展技術

真是放眼未來的公司(屁)

買機台就是要花錢，

錢可以流出也可以流回來

怎麼流，夢做到一半就醒了…

手機排版，請見諒。

