
作者iamaragorn ()看板Tech_Job標題[情報] 聯詠科技跨足台南設立研發中心時間Tue Feb 24 19:32:29 2015

聯詠啟動「IC設計菁英，返鄉圓夢計畫」，跨足台南設立研發中心


甫進入羊年，勞動市場就傳出好消息！去年（2014）營收與獲利均創新高的IC設計領導廠

商聯詠科技(Novatek)，為因應業務快速成長需求，除在新竹地區持續招募擴充研發人力

外，更跨足台南設立研發中心，吸納南部地區優秀的人才。


據瞭解，聯詠科技之所以選擇台南設立研發中心，除了係基於就近照顧南部科學工業園區

客戶的考量，所做出的決策。最重要的是希望能夠讓南部地區優秀的IC設計人才，可以不

用遠離家鄉，就可以就近找到國際一流的企業，發揮所長。


針對此次徵才，聯詠科技副董事長王守仁對外表示：「這一次的人才招募計畫，係為讓同

仁的工作與家庭生活取得平衡，以利南部IC設計人才，可以就近照顧家人，尤其是年長的

父母。因為如此，他相當歡迎南部各大專院校以及北部有意返鄉工作的優秀IC設計人才加

入聯詠團隊，除可實現返鄉發展的夢想，更可讓家人親眼見證自己的工作成就。」


據瞭解，近來聯詠科技培育人才動作頻頻，除了去年進行大幅度調高薪資結構，並於農曆

年前推出「尋找蒂莎(DESA)計畫」，進行IC設計(Designer)或系統應用(System

Application)工作的人才養成外，這次台南研發中心「IC設計菁英，返鄉圓夢計畫」人才

招募，聯詠科技主要係針對有意返鄉在南部長期穩定發展之IC設計人才招手，希望這群優

秀人才成為聯詠未來重要的發展動力！



在現有市場需求持續攀升，以及未來物聯網、智慧家庭的趨勢引爆新需求的情況下，手機

、平板、電視、顯示器等高解析度面板產品勢必蓬勃發展，聯詠科技將不斷提升技術實力

，充分整合資源，並順應消費市場產品發展方向，開發具競爭力的產品。同時加強系統單

晶片SoC產品推陳出新，使公司不僅維持顯示器驅動晶片DDIC市場上的領先地位，更要進

一步拓展SoC產品的客群與持續突破市占率。



此次台南研發中心人才招募及培育是聯詠科技相當重要的長線布局，預計在南部招募三百

人，以加快產品研發創新速度。所有加入此次計畫的各路英雄豪傑，都將共同見證聯詠科

技的蛻變與成長。



聯詠科技主管表示，該公司除了重視人才的專業能力之外，聯詠科技的企業文化還強調尊

重、和諧、互助。求職者只要認為自己是第一流優秀的「蒂莎」，同時也認同聯詠科技的

企業文化，都歡迎加入聯詠科技的大家庭，共同為台灣打造一家A+的IC設計公司。


