
作者leenle (無)看板Tech_Job標題[情報] Apple 將在台灣設立亞洲研發中心時間Thu Aug  8 16:31:23 2013
著重 iPhone 開發及後續維修，Apple 將在台灣設立亞洲研發中心

根據消息來源指出，Apple 正在台灣招募開發人力，以在台設立 iPhone 研發團隊。

 根據 VR-Zone 中文得到的消息來源指出，Apple 目前正在台灣招募開發團隊，以期在台
灣設立研發中心。該研發中心將推動新 iPhone 和其他新產品開發，並直接向加洲總公司
回報。

Apple 新研發中心的需求人力包含面板製程和光學工程師、系統整合、低電壓 AC-DC、
DC-DC 工程師、產品開發工程師、機械工程師、材料技術計畫管理師、測試工程式、軟體
品管工程師、可靠性工程師、產品安全工程師、韌體工程師、工程計畫管理師等。

除了研發中心的職缺外，另一個消息來源也指出 Apple 會在台灣增設維修中心，同時通
路部分也將增設更多的人力。

Apple 在台設立開發中心的好處除可以使用較為廉價的人才外，同時從現有職缺來看，
Apple 也將在台灣招募供應商社會責任專家 以就近管理零件供應商的社會責任。而種種
跡象都指出，台灣人才較中國容裡管理許多，同時也不會因為中國政策轉變，而被迫中斷
長期的投資。此外，台灣零組件供應鏈完整也可能是 Apple 考慮到另一個好處，特別未
來將訂單從 Samsung Electronics 轉向 TSMC 後，台灣研發中心的地位就顯得相當重要
。

目前資訊並沒有獲得 Apple 官方證實，但根據我們所接獲的訊息來看，在台設立研發中
心的可能性幾乎接近 100%。


http://chinese.vr-zone.com/77789/


有強者要應徵了嗎?.?

