
作者jesspan (jess)看板Tech_Job標題[情報] 晶心科技將舉辦嵌入式技術論壇時間Wed May  6 10:39:25 2015
晶心科技嵌入式論壇 歡迎所有對晶片技術解決方案有興趣的朋友參加！
希望這個訊息對大家有幫助~

晶心科技粉絲團：
https://www.facebook.com/pages/Andes-Technology/

隨著科技進步與人口增長，透過物聯網 (loT) 進行網路串連，現實人類、產品、服務與
社會的全面整合；各個產業都有機會被連網裝置的新的應用模式所顛覆。如何在物聯網時
代開發高效率、低功耗的晶片來滿足各種不同物聯網應用，這是每一個晶片和裝置開發者
極為關注的焦點。
2015晶心嵌入技術論壇(AEF)將與業者共同迎接「萬物聯網時代」，邀請產業合作夥伴介
紹新的技術發展與市場動態外, 晶心將於本次論壇中介紹晶心科技為支援開發物聯網的不
同應用領域所需要的低功耗、高彈性、高效率的裝置晶片所提供的解決方案,以及物聯網
市場的觀察與願景。
活動網頁：http://www.andestech.com/tw/news-events/events-aef10.htm
嵌入時間：2015年5月14日 星期四 下午1:30~5:30
嵌入空間：竹北 喜來登大飯店 3樓宴會A廳
嵌入精彩議題：
1.晶心科技在物聯網時代的契機
2.物聯網的趨勢需求及解決方案 – 頑石萬物聯網成金
3.嵌入晶心核, 萬物皆聯網
4.晶心建構物聯網軟體解決方案
5.Introduction to M2Communication IoT solution
6.指令客製化低功耗物聯網裝置
7.嵌入晶心 智慧核心
洽詢專線：(03) 666 8300 分機 254 ; Joyce 陳

