
作者sheng6267 (追求無空空)看板Tech_Job標題[情報] 雲教授 DIY雲端體驗課程時間Fri Nov 27 19:13:25 2015
http://www.accupass.com/go/cpf_info_taipei

活動日期：  2015-11-28 (六) 10:00 ~ 2015-12-06 (日) 18:00 (GMT +8)
活動地點：  台北市信義區信義路五段5號 (世貿一館 Acer BYOC主題館)

你有用不完的創意發想？
你知道雲端是現在最重要的趨勢？
你想了解物聯網卻苦無敲門磚？
11/28 - 12/6  快到資訊月 世貿一館 Acer BYOC主題館參加『雲教授  DIY雲端體驗課程』
不管你是7歲還是70歲，30分鐘保證教會你輕鬆上雲端！


在玩樂中創造雲未來！

雲教授是什麼?

雲教授(CloudProfessor)是跨時代的物聯網(IoT)教學模組，
讓想要進入物聯網領域的入門學習者，
能輕鬆以各型裝置連結雲端、
並學習創作設計結合雲端與物聯網的應用程式，

為何可以輕鬆跨入物聯網?

因為我們整合了周邊感測器與控制元件，
透過雲端隨插即用的專利技術，
使用者能透過各種個人裝置如筆電、平板電腦和智慧型手機（iOS/Android 支援藍芽4.0之裝置），
遠端體驗及學習如何設計IoT裝置，
雲教授不只是一個已經連結雲端技術的控制台，
同時也是將IoT的黃金三角：雲端、裝置、平板/手機的完整解決方案。

我們也提供教案，包含課程目標、授課時數、授課內容、學習評量，方便講師用於課程規劃。

課程教什麼?

1.堆積木進行熱身 (15分)
2.用平板或手機學習驅動開發板上的感應器 (15分)

