
作者sbtiagr (星奇*天)看板Tech_Job標題[情報] 台大創創學程團隊徵求科技業行銷人員錄影時間Fri Dec 18 00:39:46 2015
各位科技板的大大們好～
我們是台大創意創業學程的團隊，目前正在進行專案的驗證階段

我們想要解決即將求職的大學生對於職涯方向、職務內容不了解的情形

故希望透過錄製有關求職者分享其工作、職務內容的影片

藉由在職者豐富的經歷，幫助即將畢業的大學生能快速的瞭解其產業、職務內容

進而知道什麼是自己未來的理想工作

因此，我們需要您的協助！



符合以下條件者，歡迎踴躍報名：

1.目前任職於科技業或其他行業【行銷企劃】的在職者

2.能至台大者(屆時將會請您至台大錄製影片)

3.於該崗位工作2-10年

4.能清楚條理的講述自己的學歷、工作經驗


◎預計錄製10分鐘以內的短片，錄製時長估計約1~2小時。

◎我們將從報名者中選出錄製影片者，事後將給予您1000元的車馬費，感謝您的付出！

　(新增: 1000元車馬費，可與我們討論交通加給)

◎報名的截止期限到　12/19 23:59，我們將另外寄信通知您！


＞＞表單連結：http://goo.gl/forms/Q0WmO3PgjF


台大創意創業學程團隊　敬上

