
作者narrokhan (奈羅)看板Tech_Job標題[情報] 羊一般的勞工 會造就狼一般的老闆時間Sat Apr 20 13:18:18 2013
http://ppt.cc/aRqd

以下無良老闆/主管的 名言錄 你聽過幾句呢?


"做不完是你能力差 加班做完是你的責任"

"吃虧就是占便宜 不要那麼計較加班費"

"不加班公司怎麼會有競爭力?"

"請你六點去打卡 再回來加班"

"公司可以讓你睡 你為何需要回家?"

"今晚有什麼work plan"

"明天颱風已達放假標準 所以上班自行注意安全"

"一個有責任感的人 無論犧牲多大都會把工作完成"

"雖然你爸今天出殯 但是你晚上應該可以來上班吧"(無誤)



是什麼樣的環境 造就這些無良老闆/主管可以如此囂張?

怒罰三萬的法令! 有錢人永遠不痛不癢!

台灣勞工的溫涼恭謙讓 一讓再讓最後讓出了自己的健康與生活 並讓實質薪資創新低

!!!!!病態責任制就是讓越有責任感的人死的越慘!!!!!

休假有剩的人 歡迎4/25站出來 早上十點行政院前

https://www.facebook.com/TUEEIT/posts/512020835502168

五月一號有放假的人 也歡迎勞動節當天跟我們電資工會一同走入勞工的隊伍!

每年的五一都有成千上萬人 因此只要你五一來遊行 就不用怕萬人響應一人到場


「官逼民反－2013勞工要安全、拚未來大遊行」



