
作者narrokhan (奈羅)看板Tech_Job標題[情報]10/13 遞"反對病態責任制合法化"陳情書時間Thu Oct 11 14:52:10 2012
十月十三號 上午  遞"反對病態責任制合法化" 陳情書 給來文化大學教課的潘世偉


時間:10/13 星期六 10:00 至 12:00


文化大學 大恩館 0711 教室



潘主委先前的發言:

"軟體工程師、研發設計師目前適用勞基法工時及休假規定，往後可能排除適用"

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN2/7415510.shtml



所謂的責任制，是在表訂工作計畫內，允許員工自由分配一天８小時的工時以完成工作；

而不是賣命給公司，工時和工作量都永無止境的無限責任制。

很可惜，把員工"當人看"的台灣企業大部分實施的是後者：

上班打卡制、下班責任制、工時最少一天要十小時，

有時候睡覺還要On Call、放無薪假還要自願無償加班。

然而這個沒有權益只有責任的病態制度，潘主委卻打算用勞基法為它背書。

我們不能接受這種事情，基本工時跟基本工資一樣，是基本人權。

是身為人的最基本的尊嚴，不能允許被剝奪。


活動專頁:http://www.facebook.com/events/508782269149402/

主辦單位:台灣電子電機資訊產業工會  反M型社會聯盟



交通方式:http://www.pccu.edu.tw/intro/intro_CampusMapDriving.asp

