
作者wyskagirl (wyskagirl)看板Tech_Job標題[情報] 國際大廠GARMIN 開出18個月年薪徵才時間Tue Jan 26 17:04:24 2016
國際大廠GARMIN 開出18個月年薪徵才

來源 https://goo.gl/UvdXEB

最近有台大碩畢的網友在PTT發問：「請問GARMIN的「新人」一個月薪水可以拿到多少錢
？第二年可以破百萬嗎？聽說有免費宿舍可以住？」，一連串發問立刻有剛面試完的網友
以及GARMIN的工程師回答啦！

剛面試完的網友A回應：「工程部研替新人6w18個月，面試主管這樣說，有宿舍」；網友B
表示：「電資碩60K、製程工程師 也有5x/月」；更有網友C補充：「不只喔！四大有開到
6.5。而且平均年薪有18個月。」

最後終於有GARMIN的軟體工程師 L先生現身說法：「Garmin 的工程師平均年薪的確還是
在18到20個月，就我所知道的，還滿多人都拿19、20的，領到20個月的同事就坐在他隔壁
！加班費申請部份也是完全照勞基法，該給你的也不會少。」

L先生表示：「每年穩定調薪平均大概 5%，對剛畢業的社會新鮮人來講，第一年收入就八
九十了，表現普通不要太差，第二年就破百了，然後穩定成長；此外，還提供免費的員工
宿舍，最威的是『請事假不扣薪』！而且，公司在年前有開放機構 、工程 以及製造 部
門的職缺，歡迎四大碩的同學，或是有相關經歷的好手加入，作夥拚經濟。」

