
作者ckckck (奇了￾ ￼ ￾N￼N￼ ￾ Ｉ看板Tech_Job標題[情報] 自己的假日自己救 1029決戰行政院!時間Wed Oct 28 17:38:51 2015
「自己的國定假日 自己救」勞工決戰行政院！

捍衛勞工19天國定假日 要求退回砍假修正

為反對勞動部在法定週工時修法降至40小時之際討好資方，片面將勞基法施行細則中勞工
本應享有之19天國定假日，以「公平起見、與公務員齊一」為藉口，刪除七天國定假日。
團結工聯、電資工會與高教工會等工會，於9月14日曾動員前往勞動部表達台灣勞工強烈
抗議，然而勞動部非但不願收回此一將對台灣勞工年損800億元的黑箱修正案，更對外造
謠：「多數勞工對刪除七天國假沒有意見」，逕行將修正案送至行政院，還不斷散播（刪
除七天國定假日後）『勞工明年比公務員（還）多一天假日』的錯誤訊息。

工會後續針對國定假日與休假施行情況進行大規模問卷，近兩千名勞工填答，結果除了再
次確認台灣勞工「工時長、休假少」現況外，高達94% 勞工表達「反對刪除七天國定假日
」，更有九成以上勞工表示，若明年起刪除七天國定假日，即便法定週工時降至40小時，
也不認為工作時間會減少，超過四分之一勞工認為工時甚至可能增加。

（問卷完整結果請見：https://goo.gl/jWxCZm）

工會認為，「刪除七天國定假日」顯然即將成為阻止台灣勞工降低工時、改善過勞的背後
兇手！為捍衛900萬勞工岌岌可危的七天國定假日，週四工會將動員直接前往行政院抗議
，明確表達勞工的堅定訴求,我們並邀請所有工會、勞工團體，以及所有關心自身權益的
勞工朋友、學生、社會大眾一起站出來！

訴求：

1.維持勞工國定假日19日！要求行政院立即退回刪除勞工七天國定假日的「勞基法施行細
則」修正案。

2.公私部門所有受僱者，一體適用每年假日123日。


工會也強調，即將邁入大選加溫之際，從行政院團隊、各黨立法委員、到兩黨總統候選人
，都應對此一影響台灣所有勞工甚鉅的改惡措施立即表態，誰放任勞工平白喪失七天國定
假日或不出聲，就都必須接受台灣勞工最嚴格的檢驗！


時間：2015年10月 29日（週四） 早上10:00

地點：行政院大門口前

發起團體：台灣電子電機資訊產業工會 、台灣高等教育產業工會、團結工聯（新高市產
業總工會、台南市產業總工會、苗栗縣產業總工會、新竹縣產業總工會、桃園市產業總工
會、台北市產業總工會、宜蘭縣產業總工會、全國自主勞工聯盟、台塑關係企業工會全國
聯合會、中華電信工會）


