
作者guney (淈泥‧大妖)看板Tech_Job標題[情報] 台灣杜邦徵工程師 年薪1500K時間Thu Dec 31 18:01:41 2015
內文來源：http://goo.gl/tKY5MY

台灣杜邦徵工程師 年薪1500K


外商外商人人愛！
準時下班，薪水、紅利獎金又很漂亮，想想就讓人流口水。

提起外商，
深耕電子、化學、纖維尼龍特殊化學等產業的「台灣杜邦」
現在好缺一流化工人才，開出保障年薪14個月、
績效3到4個月的好薪情招募生力軍；想進外商公司追求高報酬？現在正是時候。


有杜邦的製程工程師大方分享他的薪資：
「我是杜邦的製程工程師，中字輩大學材料所碩士畢業；
在進入杜邦前，就已經有2年以上的製程經驗。
公司開給我的起薪是1個月80K、保障年薪14個月，
績效好的時候，我曾經拿過4個月的BONUS；
三節、五一、生日禮金那些2K-3K的獎金都只是零碎的，我也沒細算，
光是年薪+獎金就有18個月，近150萬，福利真的很到位。」

一番薪資告白，讓網友紛紛稱羨，表示
「朋友在裡面 準時上下班 薪水OK的好公司」、
「我朋友在裡面 工程師53k起跳 福力很好 制度完善」、
「很注重勞安」、「業務有配車，福利很好」、「想去+1」。

錢要賺，生活也要顧。
除了網友們高喊好羨慕的給薪高水平，杜邦也很注重員工的生活素質，
除了年度旅遊與定期員工健康檢查，更重要的是「不加班」！
現正開放職缺的觀音廠一線主管，
或是龜山廠的化工化學工程師、材料研發人員，
都是早上9點上班，在晚上7點前就走光了的幸福職缺；
年底想轉職還不知道何去何從嗎？那就趕快投遞履歷到杜邦吧！

