
作者Deanna (燦若白晝)看板Tech_Job標題[課程]專業IC設計人員課程(政府補助50%)時間Tue May 14 18:01:12 2013

經濟部工業局102年度智慧電子學院計畫
國研院國家晶片系統設計中心短期專業訓練班

CIC為國內IC設計人員培訓及認證的專責機構，
具有全國最完整之IC設計環境與實作訓練教室；
中心更擁有全方位IC設計領域專業講師教授群，
必能提升您的職場競爭力與IC設計之專業能力。

◆報名網址   http://www.cic.org.tw/cic_v13/els/els_main.jsp
             詳細報名流程及報名須知請上網查詢。
◆上課地點   CIC新竹訓練教室（新竹市科學園區展業一路26號8樓）
            台北科技大學綜合科館511教室(台北市忠孝東路三段1號)
◆收費標準   每門課程學員自付額5,000元，特定身分學員自付3,000元。
             [原價10,000元，一般身分學員由經濟部工業局補助50%，特定身分者補助
70%，特定身分係含低收入戶、原住民及身心障礙者。3人(含)以上團體報名，請聯絡服務
窗口可享優惠價。]
◆聯絡窗口   林小姐    電話：03-577-3693轉144    E-mail:yclin@cic.narl.org.tw

課程名稱

數位IC前段晶片設計(Design Compiler新竹班)
*歷年人數最多熱門課程

Nyquist-rate ADCs design
*2012最熱門課程

Verilog設計實務
*數位IC鑑定必修課程

數位IC前段晶片設計(Design Compiler台北班).
*歷年人數最多熱門課程

嵌入式作業系統
*學員票選必開課程

IC佈局設計與實務解析
* IC佈局鑑定必修課程

數位IC後段晶片設計
(SOC Encounter)
*年度熱門推薦課程

Android APP開發實務入門課程
*學員票選必開課程

FPGA實務設計
*年度熱門推薦課程

數位IC後段晶片設計
(IC Compiler)
*年度熱門推薦課程


