
作者pttEnglish (郭易英文企管學堂)看板Tech_Job標題[情報] 11/18【全方位簡報技巧】講座(已150人)時間Mon Nov 17 16:17:45 2014

11/18(二)【全方位中英簡報技巧】ADP免費講座

感謝兩岸各大單位再度盛情邀約

【詳情】http://tinyurl.com/cenjwah (完整圖文的大綱)
        http://tinyurl.com/m8obmpw (粉絲團最新資訊)

【時間】11/18(二)1230

【地點】臺北護大 親仁樓
         請提前入場逾時滿座不候:)
         目前已報名約150人(已爆滿加開一場)

【講者】《郭易老師》
           全國各大競賽評審
           感謝兩岸眾多媒體專訪
           眾多英文世界紀錄保持者
           微軟Microsoft等各大企業講師
           臺大/中國人大等兩岸數百場獲邀演講
           臺北市政府/工研院ITRI等講師&評鑑委員

【大綱】

       1. 簡報四大迷思◎扭轉4個常見錯誤簡報觀念
       2. 簡報五 P流程◎成功簡報應遵循的五個步驟
       3. 簡報六大元素◎簡報前應先了解的六大問題跟12細節
       4. 簡報七色彩橋◎成功簡報從開頭到結尾應涵蓋的七層面
       5. 簡報標準架構◎4大項12小項的完整簡報步驟
       6. 圖文設計七法◎圖像與文字搭配的七大法則
       7. 演講四要三不◎第1名的演講技巧該注意的四要跟三不
       8. 十類簡報英文◎從破冰到結束的十大類簡報英文
       9. 賈伯斯簡報法◎客座講師Jobs教你五大簡報WOW重點
       10.簡報五C 評量◎簡報成功的五準則&郭易滿分簡報評量表

