
作者narrokhan (奈羅)看板Tech_Job標題[情報] 五一勞動節的由來：芝加哥乾草事件時間Thu May  2 10:57:20 2013

1886年的美國，才剛從農業社會轉變成工業社會。那時候的工作日很長，每日達14、5小
時，禮拜六也要工作。因此，全美勞工聯盟就號召了勞工從5月1日開始全國性的罷工，要
求實施8小時工作制。

５月１日這天，勞動們放下了手邊的工作，攜家帶眷的走上芝加哥的街頭， 興高彩烈，
浩浩蕩蕩地沿著密西根大道唱歌遊行，並沒有發生什麼意外。

到了5月3日下午，罷工的勞工群眾與麥考米克工廠一些違紀上工的工賊發生衝突，警察趕
來鎮壓，並向人群開槍，打死了四個人，受傷者無數。

這件事引起了整個芝加哥城沸騰，各工會決議於5月4日在乾草市廣場舉行群眾大會，約
2500名勞工，情緒雖然激昂，過程卻非常和平。

一場突如其來的大雨將群眾趕剩200多人左右，正當勞工正要開始收場時，忽然開來一隊
180名全副武裝的警察，將現場包圍起來，命令他們馬上解散。

就在雙方在爭論的時候，突然發生了爆炸事件，場面頓時大亂。在黑暗中，警察向群眾開
火，人們四處逃竄。共計有10名勞工當被打死，而警察也因彼此誤射而死傷慘重，這就是
歷史上聞名的「乾草市廣場慘案」。

事後警察與新聞界一口咬定是無政府主義者丟的炸彈，要求處以極刑。因此，警方大事逮
捕勞工領袖，最後以謀殺罪起訴八個人。其中有五個人那晚根本沒到會場，只不過他們都
是工會運動的活躍份子，警方正好藉機一網打盡。

審判最後，除了一人被判十五年外，二人被判無期徒刑外，五人都判死刑。 而其中的一
位工運領袖史比司在臨刑前說：「終會有一天，我們死亡的沈默，會遠比今天你們所要壓
制的言論更為宏亮有力！」。

直到1889年，為了紀念這段壯烈的歷史，在巴黎舉行的第二國際成立大會通過決議，將5
月1日定為國際勞工節，要求各國的勞工共同努力，為8小時工作日而奮鬥。

