
作者peipeiho (peipei)看板Tech_Job標題[情報] 國際專案管理師(PMP)時間Mon Jul  1 12:10:42 2013
應該有很多人都有聽過這個名字，那PMP到底是什麼？
國際專案管理師(Project Management Professional)，
然而何謂專案管理？

根據美國專案管理學會（Project Management Institute, PMI）的定義：
「專案管理是將管理知識、技術、工具、方法綜合運用到任何一個專案之上，
使得專案得以達到目標及滿足利害關係人。」

專案經過啟動、規劃、執行、監控、結案這五大流程，
而專案經理人則運用專案管理的九大知識對專案進行管理，
讓專案可以如期、符合品質要求並在成本內完成。

知名雜誌指出，專案管理人才將取代MBA成為新一代熱門職業，
而當然相對的薪資待遇是相對的比較高的。
PMI統計，在2008年底專案管理人才薪資待遇調查，
亞太地區專案管理人員平均年薪十一萬八千美元，
看到這邊，你有沒有想要得知PMP證照是怎麼考取？
考取的限制又是什麼？


PMP的報考資格限制：

1.學士學位以上者須具備三年(36個月)專案管理經驗，
並且至少有4500 小時以上專案管理或領導經驗。
2.高中或同等學歷者須具備五年(60個月)專案管理經驗 ，
並且至少有7500 小時以上專案管理或領導經驗。


台灣的PMP人才大都集中在大公司(EX：IBM、HP、台積電等)，
中鋼公司甚至還要求其外包廠商，必須具備PMP資格。
外國更不用說了，中國將PMP列於國家七大證照之一。
08京奧、10上海世博都規定招標廠商必須具有PMP資格，
PMP熱門程度，從此可以見一般。

詳細資訊:http://ppt.cc/Z1qG

