
作者mickiejill (萊茵情人)看板Tech_Job標題[情報] 觸控面板人才養成班(360hrs....5633元)時間Thu May 23 16:06:57 2013
【課程名稱】【台北市職能發展學院】觸控面板人才養成班
核准文號：依據臺北市職能發展學院102年5月2日北市職能工字第10230254400號函
課程原價28167，符合資格者補助80%，學員僅需自行負擔5633

【上課時間】
7/2~9/25，9：00~16：00，共360小時

【課程目標】
因應現代科技的進步，生活當中處處可見觸控式設施：手機、瓦斯爐、冰
箱、辦公桌，一切都相當便利；在百貨公司購物時，還可藉由觸控式螢幕點選想購買的衣
服，在等公車時，也可點選公車站牌得到相關資訊，配合產業的快速發展，提供有志於觸
控產業及培養社會人士等第二專長者訓練的管道，於短時間內取得最實用之就業技能，迅
速投入就業職場，降低失業率，增加相關產業就業的能力與機會。
培養學員：
1、學科：培育具有觸控技術趨勢及製程相關技術人員，以提昇國內觸控產業的基礎知識
2、技能：能簡單進行觸控技術的應用，應用在手機、相機、面板及各項生活用品，藉此
運用從事生產之專業技能。
3、品德：培養專業精神和正確職業道德、職場倫理，使能有刻苦、勤奮、負責之態度和
敬業之精神。

【修課條件】
請先報名A039-1 課程說明暨錄訓甄選會
http://edu.tcfst.org.tw/query_coursedetail.asp?courseidori=02A039-1&tcfst=yes

【課程大綱】
1.觸控面板市場與技術發展趨勢
2.觸控面板關鍵材料
3.電子電路與觸控電路實作
4.電力電子和工業控制用觸控設計基礎
5.觸控螢幕材料與其結構變形分析
6.觸控面板驅動設計
7.多點觸控與投射式觸控面板設計
8.觸控技術物理現象模擬設計
9.光學觸控
10.觸控面板與verilog HDL之控制技術
11.多點觸控可靠度試驗(電容式、投射式)
12.軟性電子原理與技術概論
13.SPC製程暨品質管制
14.觸控產業分析專題製作
15.履歷撰寫暨面試技巧
16.教務管理
17.兩性職場溝通
18.職涯發展與人際關係

【上課地點】台北市金華街110 號3樓
【主辦單位】台北市職能發展學院
【執行單位】財團法人自強工業科學基金會
【諮詢專線】02-33223139分機2287 林小姐 HCLin@tcfst.org.tw


