
作者eyspeak (eyspeak)看板Tech_Job標題[情報] 【內閣踹共】行政院0507直播談勞工權益時間Thu Apr 30 12:44:19 2015
【內閣踹共】「行政院開麥啦」直播第五彈
「政府挺你！談勞工權益保障」5月7日(二) 晚上7點直播上線
勞動部長陳雄文，在線上 等你來問！

「政府挺你！談勞工權益保障」
5月7日(四) 19：00
直播網址  http://goo.gl/SN3A8E

內閣踹共第五彈！這次我們邀請勞動部部長與大家談勞工權益保障。對於政府的勞工政策
，你有什麼疑問？關於勞工權益的保障，你有什麼看法？這次我們透過Google好問舉辦「
勞工權益大哉問」，有什麼問題想問部長嗎？百萬勞工鍵盤占領，快來提問！
【勞工權益大哉問】前往提問→ http://goo.gl/H1RnXI

活動辦法：
1. 募集問題及票選提問開始時間為4月28日中午12時至5月5日中午12時截止。
2. 依照提問票選得票數排名，優先列入於5月7日行政院網路直播節目中回應。
3. 問題如有重複或類似情形，行政院得合併之。
*行政院保留修正活動辦法的權利。

【直播資訊】
【直播】【內閣踹共】政府挺你！談勞工權益保障
【時間】5月7日(四) 19：00
【直播網址】→ http://goo.gl/SN3A8E

行政院臉書粉絲專頁-台灣好政點
https://www.facebook.com/ey.gov.tw
行政院開麥啦YouTube頻道
http://goo.gl/GwzCJA

