
作者computerisme (PTT鄉民)看板Tech_Job標題[情報]  中油公司101年新進技術員甄選即將開始時間Sun Sep 23 14:45:00 2012
http://www.cpc.com.tw/big5/content/index01.asp?sno=3821&pno=87
中油公司101年新進技術員甄選即將開始報名
台灣中油公司101年將對外招募新進技術員283名，招考類別包括煉製、機械、儀電、電氣
、土木、安環、輸氣、油料操作、航空加油、航空車輛修護、鑽井、採油、事務、消防等
14類，並委由「財團法人台灣金融研訓院」代辦公開甄選作業。

本次台灣中油公司委託台灣金融研訓院辦理101年雇用人員甄選資訊、應試說明及簡章已建
置於台灣金融研訓院(http://botexam.tabf.org.tw/tw/Ptc_101cpc/)，請自行上網點閱或
下載列印，不另行販售；且一律採「網路報名」方式辦理，不受理現場與通信報名。報名
日期自101年9月24日(星期一)9：00起至10月4日(星期四)18：00止，第一試(筆試）日期為
101年11月4日（星期日），分台北、台中、高雄三個考區辦理，並依筆試總成績順序，按
各甄選類別及工作地區之錄取名額倍數通知參加第二試(口試/現場測試)，經第二試合格者
再按甄選總成績高低順序錄取。

有意報考本次甄試者請詳閱甄選簡章，於報名期限內儘早上網報名，並依規定繳費方式繳
納報名費（900元），具有特殊身分者並應於規定期限內郵寄相關證明文件，始視為完成報
名手續，竭誠歡迎您報名應試加入台灣中油公司行列。
快加入福利超好的公司  高調報名




