
作者chunghuan (allentsai)看板Tech_Job標題[情報] 自動化軟體研討會,打造智慧量測控制系統時間Mon Aug 31 16:40:24 2015
自動化軟體技術研討會 - LabVIEW Days 2015


面臨工業 4.0、物連網、智慧自動化、大數據、日益複雜的測試與控制挑戰、與科技飛速
進步的情況下，工程師需要更聰明便捷有效率的自動化軟體。LabVIEW 跨平台系統設計，
幫助現代工程師與科學家們快速因應趨勢，解決各式難題。從 設計 -> 原型開發 -> 測
試驗證 都能在相同的 LabVIEW 平台下完成，讓您走在時代最前線、加快專案流程、無縫
接軌工業 4.0 新時代。
立即免費報名>> http://nitaiwan.polldaddy.com/s/lvrs15ptt

活動時間：9/15(二)高雄、9/16(三)台中、9/17(四)新竹、9/18(五)台北、9/23(三)桃園

活動焦點：
1. 針對資料擷取、儀器控制、機器視覺、嵌入式系統四大應用，特聘業界專家群教您如
何透過 LabVIEW 完成系統設計
2. LabVIEW 一日教學，擴展加強 LabVIEW 開發實力
3. LabVIEW 2015 - 2010 重點功能秘技傳授
4. 專業顧問群講座：與您面對面，完全解析網路票選前幾大LabVIEW 開發問題
5. 報名參加抽GoPro 錄攝影機、Garmin 運動手環、夏慕尼雙人餐卷等多項好禮

立即免費報名>> http://nitaiwan.polldaddy.com/s/lvrs15ptt


