
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[情報] 奇美打破派系 逆轉殺價宿命時間Wed Oct 24 15:40:20 2012
〈今周刊〉奇美打破派系 逆轉殺價宿命

奇美電子要轉虧為盈了！這個消息等於為苦悶三年多的面板業，注入一股暖流，昔日「雙
Ｄ慘業」終於看到曙光。究竟，一千多個日子走來，奇美電如何熬過銀行追債，成功逆轉
勝？它又有何祕密武器，可以領先韓國面板廠半年？

暖和的十月天陽光普照，對於面板廠來說，也像是盼到久違的春天般。奇美電子南科總部
一掃陰霾，因為在連續虧損八季後，奇美電終於傳出谷底反彈消息。里昂證券就直接在報
告中寫明：「奇美電第三季合併營收達一二九六億元，單季營業利益可能接近損益平衡。
」

奇美電可能賺錢的消息，就像是替冰封三年多的面板景氣，畫上休止符。《今周刊》特地
專訪奇美電南科分公司總經理王志超，回首三年合併路程，他五味雜陳地說：「奇美電終
於走出了自己的路。」

這一刻，奇美電得來不易，從臨危接任舊奇美電總經理，到後來群創、奇美電、統寶三合
一，王志超身在其中的感受，比任何人都深刻。

調體質 從一百件小事做起

三年走來，股東爭議、債務問題、人才出走，奇美電內憂外患沒有少過。但他們心裡明白
，奇美電存亡影響的是數十萬個家庭的生計，奇美電得走出自己的路。「我們必須改善體
質，如果做一件小事可以讓我們的營益率增加○．○一個百分點，那我們做一、兩百件小
事，營益率就能提高一、兩個百分點。」王志超說，奇美電要脫胎換骨，就得拋棄舊思惟
、改用新作法。

首先，知人才能善任。南北十二座工廠、多達十二萬名員工，要想「知人」可不是一件容
易的事，更別提派系林立一直是舊奇美電就有的難題。因此，董事長段行建下的第一個指
令，就是要所有人「繳械」大清點，不論客戶訂單細節、報價，或各類情報、人才，都要
大清點。

聽起來再平常不過的事，王志超卻搖了搖頭，「基於機密、系統不同等各種理由，這在舊
奇美電，是不可能做到的。」派系間不願共享情報的結果，常常產品經理設定零組件價格
在二十元，採購執行後，買回來卻是三十元。

他進一步舉物流管理為例，奇美電產出的面板，得運送到大陸浙江寧波做後段加工，負責
物管的員工建議，每周一、三、五的運費較便宜，所以周二、四生產的面板就累積到每周
一、三、五出貨，看起來物管人員替奇美電省下可觀運費，其實不然。

「面板是每天報價，周二報價可能比周三高，十月三十一日出貨與十一月一日出貨，算的
就是不用季度的營收，一差就是好幾億元，但省下的船費卻微乎其微。」王志超坦言，舊
奇美電時代，他只能看到物管人員替公司做了最好的選擇，但看不到的卻是庫存、跌價損
失。

就連奇美電與銀行借貸的利息，也是訊息紛亂。直到奇美電全面清點，當所有資訊全攤在
陽光下，重新調整後，每月能替奇美電省下高達一億元的利息。

「那時才發現，我們真差！」這一刻，王志超完全不避諱承認。他苦笑，「以前人家說三
星、ＬＧＤ（樂金顯示）做得多好，我們都很阿Ｑ，覺得韓國人做得好，是因為匯率幫忙
。」里昂證券面板分析師就預測，奇美電營益率近期可望回到三％。

不只體質要調整，奇美電的競爭策略也開始轉向，「以前奇美電講好聽，是全球第三大面
板廠，但真正到了客戶面前，說穿了，就像次等公民，就是second source（第二供應商
）。」

他們心底明白，奇美電若要賺錢，利潤太低的訂單，就不能在優先接單之列。但這還不夠
，為扭轉劣勢，去年開始，奇美電展開一連串差異化策略，透過市場調查發現，消費者最
在乎的三件事：價格、尺寸，還有畫質。

搶利潤 展開差異化策略

王志超打出第一張牌，就是尺寸多一點，但價格不變，讓消費者花一樣的錢「自動升級」
，用三十二吋的價格買到三十九吋的規格。如此一來，不僅提高奇美電玻璃利用率，也避
開大陸三十二吋電視殺價戰場，奇美電能賺的利潤也較高。

王志超緊接著再打第二張牌，提高畫質解析度。「如果一台電視畫質能提高四倍，但價格
多二至三倍，消費者當然不會買單；如果只多三○％，消費者可能就心動了。」王志超口
中說的，就是奇美電新祕密武器「４Ｋ電視」。不只奇美電磨刀霍霍，就連索尼、東芝、
夏普也卯起來推４Ｋ電視，目前三星４Ｋ電視距量產還有半年多，一來一往就讓奇美電拉
開領先優勢。

過去電視晶片廠推出新晶片，才能帶動面板廠推進；這次４Ｋ技術，卻是奇美電先找電視
晶片廠共同開發，「惟有奇美電變成規格制定者，才能擺脫殺價競爭的命運。」王志超說
，奇美電明年４Ｋ電視滲透率的目標是三○％，首波已在中國十一長假啟動，成功的話，
將帶動台、日面板廠回擊韓廠。

一千多個日子過去，曾經，他們最擔心的是奇美電重組之後人才流失，尤其大陸面板廠華
星光電挖走奇美電大批團隊，更讓王志超大喊：「痛啊！」可是，奇美電並未因此一蹶不
振。

「或許他們挖走一個人，讓大陸面板廠得以量產，但營運上的小細節，卻不是一朝一夕能
被複製。」王志超很清楚，只有台廠擺脫殺價競爭、為人作嫁的命運，台灣科技業才能不
被淘汰，繼續影響全世界。 /撰文/ 賴筱凡

(來源：《今周刊》2012年10月第 827期)

http://news.cnyes.com/Content/20121024/kfndrx344azxa_3.shtml

