
作者melcris (Dita Cris)看板Tech_Job標題[情報]荒謬大師沈玉琳將至鴻海與員工靠北人生時間Sun Dec 27 15:07:41 2015
【心音樂_首創抱怨日】荒謬大師沈玉琳和民眾靠北人生


一人一句靠北心聲，讓荒謬大師沈玉琳神回覆

心音樂首創抱怨文化 用靠北音樂療癒人心

現場請你吃雞排 聽靠北音樂，一起對抗生活大不幸!

地球人就是要聽心音樂!!!!!



日期：2015年12月28日（ㄧ）

時間：11:30-14:00

地點：台北市內湖區基湖路32號1F (鴻海大樓)

活動內容 : 針對現場粉絲、上班族的日常抱怨神回覆,抒發市井小民

不滿心聲，且粉絲當場下載註冊心音樂成功即可抱怨擂台兌換雞排一份!

活動網址: fb搜尋「心音樂」



「心音樂」於今年12月正式上線，心音樂就像最懂你心的專屬音樂DJ ，
聽見每位上班族的心聲，用音樂為你發聲 !

從生活大小事到上班族靠北的議題，音樂從你起床的那一刻起，
陪伴你一整天的生活，依照不同時間、地點、情境預測，
提供智慧情境歌單和在地生活音樂懶人包，不論是職場鬥爭、
忙碌工作加班、暗戀酸楚到分手的無奈都有心音樂的陪伴，
讓不懂音樂的你也能輕鬆享受音樂~



請上Google Play 搜尋”心音樂”

