
作者DFIGHT (低調好人)看板Tech_Job標題[情報] 建教生比外勞都不如?時間Thu Sep  3 08:17:17 2015
小弟最近換新工作，遇到一位未滿20歲的同事，就和他討論為什麼學長說做二休二，

上班一天12小時休息3小時 站著9小時，會說這邊很操，我上一份明明只休息2小時。

學長真的應該沒過過苦日子的樣子。

他說他邊上班邊上課，剛才高中畢業，說這份新工作他大概會繼續做 因為很爽。

小弟心裡想說，這份工作還好吧，我上一份工作更爽阿，涼涼的，雖然涼到放無薪拉...

他說他是建教生，高一就開始上班。

第一年是舊老闆，日子過得還不錯，

第二年由於舊老闆太爛，換了個新老闆，

國定假日才休，上班上學上班上學，一個月28天。

上班吃飯時間30分鐘，一天休息包含吃飯不到一小時，

45KG的東西要一人搬，因為外勞會跑掉不能兩人一起搬。

這位小弟說，高一的時候還過得去，但高二開始領班課長開始跑掉，

直到高三畢業那一個月，老闆說要加薪3000塊，但都留不住人，全部建教生都跑掉。

他說他會繼續上班，是為了要完成學業。


我當下心裡相當震驚，一個月兩萬四，一個月28天都要上班上課，只休四天，

這應該是守衛那種坐一整天才領的薪水吧。

但不是!!! 他說操到他媽都不認得他，我就捏了一下他的手臂，

是有點小肌肉拉，但不是當兵兩年那種，大概當一年兵會有的肌肉，

(現在四個月的夏令營小弟不討論)

小弟心裡想了一下小弟16 17 18歲那三年怎麼過的，當下覺得他好可憐，

根本就是比外勞還悲劇啊???不是嗎???人家外勞在台灣工作三年，

回老家他媽蓋兩棟房屋不在話下(小魯上一份工作和外勞每天聊天)，

小弟同事一月只休四天，就為了一張根本沒人重視的高中學歷。

而且不是少數，是一整個學校，中部桃園某所...

