
作者wyskagirl (wyskagirl)看板Tech_Job標題[情報] 中華電年底大徵才！招募24人時間Wed Dec  2 11:06:37 2015
中華電年底大徵才！招募24人

中華電信將進行104年第 16 次從業人員的遴選，這次釋出24個缺額，需要大學以上學歷
與相關工作經驗，即日起至12月7日(星期一)中午12:00前，一律採網路報名。

此次需求的24名菁英人才，包括企業經營策略規劃及創新業務整合推動、金融業、製造業
之企業客戶經營、ICT解決方案規劃與銷售兼綜理金融業所有業務發展事項以及大型資訊
系統平台規劃與維運，以及智慧商店、商場、商圈服務解決方案規畫設計與產品經營，還
有企業M化方案系統規劃、開發、導入與建置...等。

報名資格不限性別與年齡，但需具有中華民國國籍，以及大學以上資工、資科、資訊、電
子、機械、電機、資管、工業工程、應數、統計、電信、通訊等相關系所畢業，還要有相
關工作經驗。

符合資格之民眾，請於即日起至12月7日(星期一)中午12:00止，一律採網路報名，需上網
登錄履歷表、自傳，另外大學或研究所畢業證書及全份學業成績單、碩士論文、著作或研
究計畫等以及相關工作經歷證明、技能檢定、證照(無者免附)以及如具原住民身分或身心
障礙者，需檢附證明文件，都要自行掃描後上載。

遴選日期將以電子郵件E-mail通知，並分為二階段進行，第一試為「資歷(論文)審查(含
專長之需求及符合性審查)」，通過第一試之人員，再通知參加第二試「口試」。

消息來源:http://goo.gl/GI6gpx

