
作者narrokhan (奈羅)看板Tech_Job標題[情報] <<電資工會擴大招募成員>>時間Wed Dec 19 14:12:54 2012


2008到2009年的金融風暴，有如才剛過一般，許多人甚至感覺不到景氣有復甦。

台灣的就業環境，整體而言是每況愈下；而工作者的痛苦指數，卻是不斷的升高。

除了萬物皆漲獨有薪資不漲外，工時隨著老闆「彈性化」的要求，

病態責任制幾乎遍布每個行業。


從2000年至今，台灣就業者的實質平均薪資幾乎沒有成長，

儘管企業盈餘在這段時間成長了將近60%，房價飆升了400%到500%。

有些人認為老闆吃肉，我們可以喝湯；

事實上卻是我們割下自己的肉給老闆吃，卻連骨頭都要不回來！

所以問題從來不在於經濟成長，問題從來不在於要用怎樣的方式吸引企業投資。

問題在於既有的經濟成長果實，

要分配給每一個為了台灣這個寶島付出汗水與青春的勞工，就是我們這些勞工！



正在看這著篇文章的你／妳感覺忿忿不平嗎？

這絕對不是因為妳憤世嫉俗，而是你心中還充滿著熱血，心中還有衡量是非的一把尺在。

財團有錢，而我們有勇氣；政客無恥，而我們有良心；多數人冷漠，而我們有熱忱！



在這個時代，工廠屬於資方，政府屬於資方，連媒體也屬於資方，

甚至有部分工會都屬於資方！一切東西似乎都可用錢來收買的時代，

有一個錢買不到的東西，那就是我們的勇氣，我們不願繼續姑息壓迫者！


請大家加入電資工會，工會或許在短時間內還無法談團體協約，但已經是個活躍的工運團
體。

我們有著開放式的共同管理風氣，凡事多數決的民主作風，每個人都可以直接監督，

並且提出自己想作的企畫案。

不論妳是作業員／工程師／行銷／財會／行政，甚至是曾經或將要進入電子業的勞工，

只要你有熱忱，我們都歡迎你／妳加入我們。

請馬上填寫入會申請書！

http://www.tueeit.org.tw/home/union/apply_form

工會粉司頁:
http://www.facebook.com/TUEEIT

