
作者djviva (淡定~ 穩中求勝)看板Tech_Job標題Re: [請益] Wifi模組 + 螃蟹的RTL8188時間Wed Jul  3 12:10:51 2013
感謝版上的大家, 也謝謝提供過相關訊息的版友
很順利的獲得一位鄉民Jaosn的鼎力相助
在我幾乎沒提供spec的狀況下, 仍熱心主動的提供幾款產品讓我的客戶選
運氣很好的, 客戶很滿意Jason推薦的Wifi模組
現在也已經開始樣品流程, 這案子算是沒問題了

所以在此特別發這篇文
謝謝Jason
謝謝上篇推文中給過建議的rogerjian mlingyar maskacis maa4321ss
TechJob版真是溫暖!
感謝! 感謝!! 非常感謝!!


※ 引述《djviva (淡定~ 穩中求勝)》之銘言：
大家好!  上來求助一下, 懇請大家多多援手~ (汗)

我在找一塊Wifi模組帶Realtek的RTL8188 IC
但怎麼找都是大陸廠商的貨, 沒見到台灣廠商有做這種的 (太low了??)

我們公司採購政策是希望能盡量跟台灣廠商購買
真的找不到才會去問大陸廠商
所以希望大家能幫幫忙, 介紹幾家有做這種Wifi模組的公司
量約1~4Kpcs不等, 麻煩大家了, thanks!


補充一下, 要找的是類似下面這種便宜的產品, 台灣都找不到 >"<
http://detail.1688.com/offer/1129443613.html
http://zgli820.b2b.hc360.com/supply/181010200.html
