
作者Loismou (Moumou)看板Tech_Job標題[已截止]自助及人工服務缺失感受程度調查問卷(抽)時間Thu May 21 21:02:00 2015
問卷已截止，整理問卷需要一段時間，請耐心等候中獎名單公佈及通知，謝謝各位的幫忙



大家好

我是清華大學服務科學研究所的學生，黃柔淯

問卷名稱：
自助及人工服務缺失感受程度

研究目的：

此份研究主要是想「比較」顧客對於由「自助」或「人工」造成
的服務缺失，其感受程度 及未來支持意願是否會有所差異

受測者條件：  如果您曾在買票(高鐵票、台鐵票、電影票)，使用「自助」或
「人工」服務時， 因為「機器/介面」或「服務人員」的關係，而有不好的經
驗，歡迎您來填寫。

問卷回饋：
預計抽出105份有效問卷

1.基本獎項:100張價值100元的全家禮券

2.「加碼」獎項:5張價值570元西堤禮券
若您在買票事件上，皆有自助及人工服務不好的經驗，可填寫兩份問卷。
除了可再多抽一次全家禮券之外，更可再參加抽「西堤禮券」一次。

照片連結：http://sophiah520.pixnet.net/album/set/14657101


聲明：
1.因有在其他版(Qary,drwaing,THSRshare)po文，若您自助及人工問卷皆已填寫過，
  請不要重複填寫。


