
作者glord (kid)看板Tech_Job標題[抱怨] 沒那個屁股就別吃那個瀉藥...時間Sat Aug 25 03:04:24 2012
小弟在某規模還不算小的科技公司上班

最近敝公司由責任制轉成上下班打卡制。

要求所有員工RD到Sales都要打卡上班

但也因為打卡，公司聲明會按照勞基法的計算方式，讓我們申請加班費或轉補休。

最近因為事情多從七月開始每天都有加班處理一堆亂七八糟的麻煩。

平均一天加班2～3小時吧，有些是陪客戶開會有些事老闆要求留下的

通常回到家後休息個一兩個小時可能打場LOL，就會繼續工作，包含回信或製作報告

不過通常到家後的工作我都會視為自己的責任，所以也不會想去申報

所以現在月底，我上了公司系統僅僅按打卡時數申報加班費，我都比原本時間申請少些

例如可能加班2.2小時我就會忽略那0.2只報2小時（當然也多少是因為公司系統限定）

不過報完後，主管來跟我說，上面大頭說，請我們部門的同仁盡量申報轉補休

別轉加班費，若轉成加班費會影響年底考績，會減少績效獎金....

雖然已經習慣責任制與被壓榨，但當時心中真的是一片無言......啥鬼阿.......

誰都知道我們公司文化不錯，福利也不錯，但就是小氣，薪水不高，績效獎金少

每年年底，明明有賺錢，卻總找藉口說今年獎金沒辦法發多，

前年是啥投資雲端事業，去年是啥重慶設工廠投資，每年的績效頂多1～2個月

卻還用這種手腕來讓你不報加班，我相信就算我不報加班，年底績效也不會多幾千塊

轉加班每個月可以多領5k~10k還比較好咧......沒那個屁股就別吃那個瀉藥...

最好轉補休有意義，事情就是那麼多，除了真的生病哪有啥機會請假

就算請假，原本有的特休與補休就請不完了，轉了補休沒用光就消失了

心中感嘆萬千，只能抱怨.....傷眼見諒

