
作者shaffer (planet)看板Tech_Job標題Re: [公告]徵求另外一位板主共同管理時間Sun Sep 13 23:43:06 2009
應徵版主

資格： 上站500/發表200，註冊時間滿一年、所管理看板不得超過3板

    註冊日期: 04/17/2004 10:21:26 Sat (已滿 1975 天)

    《登入次數》1975 次   《有效文章》408 篇 (劣:0)    未管理任何看板


1.科技業界工作經驗，若是學生請寫為什麼想要管理版務。

  社會新鮮人，工作經驗快一年

  曾在汽車公司實習，現在在軟體公司擔任工程師

  (CAD 二次開發及技術支援)


2.政見-訴說管板方式，最好可以由利用板上發生的事情訴說看法。

  管板理念是勸導為主，懲罰為輔

  希望藉此方法可以促使板友自律

  也因此累犯者將會根據板規給予越來越重的懲罰

  管理方法將會以板規為主 (相關配套請見問題4)


  任何建議和申訴都請以站內信方式

  如有需要公開討論者則可以直接po在板上

  (如果淪於筆戰或過度閒聊洗板則會視情況調整)

  我將於3日之內給予回覆


3.自認為可擔任本板板主的優勢。

  本身有自己的板，BBS經驗也算有段時間

  見過不少大小板的爭議，會注意尺寸的拿捏


  而由於工作需要，我有蠻多時間會接觸網路

  可以利用零碎的時間注意是否有違規文章，並儘速處理

  下班後會花時間整理精華區、制定板規等


4.請發表對目前板規的看法，或是指出需要修改的地方。最好可以由現有的板規去修改。
  若是上任後，就可以直接正式公布並執行。


目前規劃

  1.制定/編修板規

        目前板規的細則還有待補齊

        而由於第十點板規太過籠統，且容易使版主有過高的權利

        將列為最後不得已的執行辦法，並希望板友不要挑戰模糊地帶


        新板規公佈後將會給予一週的試用期

        期間開放板友提出建議、相關懲罰也會從寬執行

        一週後就會完全依照板規執行

  2.整理精華區

        我的規劃是優先以 [面試] [Offer選擇] [公司評價] 三項為優先整理重點

        其他部份將會視需求程度依序整理

  3.文章管理

        重定文章分類標題，可以的話會訂出範本以供參考

        所有刪除文章都會交待理由、寄還給發文者備存並存進精華區

        相關懲罰也會參考精華區的備份文章衡量

        (罰則將會明定於板規內，並分輕微及嚴重

         輕微者先給予警告，累犯者給予水桶

         嚴重者直接水桶並以一星期為單位，累犯者則累積計算)

  4.置底文章

        目前規劃置底文為五篇 (五篇為上限)

        [常見問題] [板規] [劣文檢舉] [好文推薦] [時事重要資訊(不定期更換)]

        也會增修常見問題文章

  5.進板畫面及其他

        開放進板畫面投稿，並不定期更換

        視工作量決定是否增加版主或小版主以幫助版面管理及整理精華區

        如版友有任何活動建議也歡迎提出


我前一次就有po文應徵版主 (後來因為已有人選故刪除)

而經過這次板上的事件，我也期許自己不要重蹈他人覆轍

期望自己能夠以開放、嚴謹的管理作風，接受板友不同的聲音

讓 Tech_Job 板擁有良好的討論環境

希望版友們能給我一個機會為大家服務

謝謝

