
作者mmkntust (Make Money King)看板Tech_Job標題[政見] mmkntust 參選 Tech_Job 板主時間Tue Nov 15 00:26:17 2011
資格： 上站500/發表200，註冊時間滿一年、所管理看板不得超過3板

《登入次數》2936 次 (同天內只計一次)    《有效文章》345 篇 (劣:0)
 註冊日期: 09/05/2003 22:32:02 Fri (已滿 2992 天)
 未曾有管板經驗
1.科技業界工作經驗，若是學生請寫為什麼想要管理版務。

 學生實習兩年
 系統廠  三年

2.政見-訴說管板方式，最好可以由利用板上發生的事情訴說看法。

 固定上板時間: 平日 22:00~24:00
 其餘時間也會盡量處理板務

 科技版主要資訊如下:
 1. 學生找尋工作職涯方向
 2. 在職了解科技產業現況與各種資訊
 3. 待業,求職,換職時意見交流
 4. 其餘科技業相關資訊與時事交流

 為使有用資訊得以保留
 -M文,收錄精華區,整理精華區
 為使無用資訊得以移除
 -刪文,劣退,水桶

 落實板規執行,使本板能發揮更大效益,並致力於減少衝突
 目標在任期內辦理一次以上的科技版版聚
 -透過定期版聚(1~2次/年)
  增加交流機會,拓展工作視野與人際關係,並可討論適當議題

 任何建議和申訴都請以置底文推文為主
 - 有話公開說,不能公開說的不予以回應
 (申訴內容包含站內信 or 水球除外)

3.自認為可擔任本板板主的優勢。

 優勢:
 上PTT八年,對PTT非常熟悉
 勤勞逛板,除非到無網路地區,否則天天上板
 並且自己與許多朋友在科技產業
 對於此產業有一定熟悉程度

 劣勢:
 從未有板主經驗
 有時因工作或私人因素
 無法非常準時或固定處理板務

4.請發表對目前板規的看法，或是指出需要修改的地方。最好可以由現有的板規去修改。

目前規劃:
  1. 板規
     八、 禁止學校科系文、軍公教醫相關文章。
     任何「與科技業進行比較的文章」也包含在內。
     相關文章請至《Graduate》、《Master-D》、《CareerPlan》…
     等專門版面討論。

     開放科系文與軍公教醫相關文章
- 與科技業相關單一討論串以5篇文章為上限

     看法:
     求職,轉職不是單一,求職人也無法知道科技業與其他產業差異,
     在目前科技業人力流動大的世代,適當開放此類文章
     有助於大家在職涯上的幫助,但限內容與科技業有絕對相關
     P.S. 不接受學生詢問應該讀軍公教醫選科系文章
新增
單一帳號本板X1(含以上)文章5篇以上,自第5篇起水桶劣退

  2. 精華區
     假日空閒時間,盡可能收錄文章

其他:
大家都知道科技業工作很忙
大家也知道科技版有用資訊很多
所以若當上板主
1. 不求回報
2. 不期待滿足各位要求
只望
公正 公平 公開
讓科技版發揮更多作用
能讓更多人獲得幫助
若力有未逮,將自行請辭
             mmkntust
   <(_ _)> 2011.11.15

