
作者ctrAltDelPTT (ctrAltDelPTT)看板Tech_Job標題[新聞] 宏碁認列無形資產減損35億元時間Wed Jan 23 00:00:59 2013
http://ppt.cc/zAGk

(中央社記者羅秀文台北2013年1月22日電)宏碁 (2353) 今天宣布，依據35號公報，認列
商標權無形資產減損約新台幣35億元，估計每股淨值將減少約1.3元，將反映在2012年財
報。

宏碁表示，此次認列的資產減損包括Gateway、Packard Bell、eMachines和倚天品牌的價
值評估，整個作業經過詳細的試算。

依據宏碁去年第3季的財報，這次提列無形資產減損後，每股淨值由28.8元降為27.5元。
無形資產佔總資產的比重由18.6%降至17.3%，占淨值的比重由55.2%降至53.1%。

宏碁指出，以去年第4季為準，宏碁無形資產價值為426億元。此次認列減損約35億元，約
占總值的8%，認列損失後，無形資產為391億元。

會計準則第35號公報規定，企業在資產有減損之虞時，必須重新計算所屬設備、廠房、商
譽與商標等有形與無形資產可回收的價值，若低於帳面數字，必須提列減損。

宏碁指出，這次認列的無形資產損失，是進行資產減損的會計處理，對公司營運沒有影響
，且整體作業建立在合理的基礎上，並充分考量其可行性與適當性。無形資產的減損金額
、每股淨值及相關數字，是宏碁依第35號公報資產減損會計處理準則自行估算，尚須會計
師查核確認。



