
作者gioiechang (錢(即貨幣)只是數字!!!!!)看板Tech_Job標題[新聞] 加薪企業減稅 財長不反對時間Thu May 15 23:27:56 2014
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN1/8676764.shtml

【經濟日報╱記者陳美珍、孫偉倫／台北報導】    2014.05.15 04:18 am

政府力促企業賺錢加薪，財政部長張盛和昨（14）日表示，租稅是政策推動的輔助工具之
一，鼓勵企業加薪形成政策，不反對以租稅獎方式鼓勵企業加薪。

張盛和說，租稅獎勵不能濫用，任何獎勵優惠的前提，必須是能夠以最小的稅收損失，創
造最大的利益。

例如自由經濟示範區減稅優惠中，有關企業回台從事實質投資，即予以減稅獎勵，實質投
資就會創造就業，並帶動薪資成長。

另外，基本工資如何調？朝野立委各有意見，國民黨立委丁守中支持分區調整政策，將提
案授權地方政府，可隨生活物價等指數彈性訂定「地區生活工資」。民進黨立委鄭麗君則
強調，基本工資應為23,745元，可創造623億元消費支出，增2.8萬就業機會。

立法院財政委員會昨天審查菸酒管理法部分條文修正草案，張盛和在會前接受媒體採訪時
說，針對國內低薪現象，包括新北市長朱立倫建議對不加薪的企業增稅，經濟部主張願意
加薪的企業要給租稅獎勵，這兩者目的相同，只是手段不同。

張盛和強調，租稅優惠是達成政策目標的一種誘因，只要鼓勵企業加薪形成政策，提供加
薪企業租稅獎勵，也不是不能考慮。

不過，立法委員孫大千認為，薪資是人力市場的價格，必須由供需決定。

年輕人認為薪資過低且心生不滿，不是靠加薪給予獎勵這類誘因就可以達成目的，政府應
該要讓就業市場的工作機會增加，才有帶動薪資成長的可能。

丁守中說，近十年台灣經濟成長率平均3.97%，全國勞動生產力指數平均成長率也高達
3.5%，但產值和生產力提升未反映在企業員工的薪資增長，許多企業盈餘占國內生產毛額
（GDP）的比率增加，但受僱人員薪水報酬占GDP的比率反而減少，可見企業賺錢沒有合理
分配給員工。

丁守中認為，應訂定生活工資政策，依地區物價調整生活工資，確保台灣各地勞工獲得基
本生活水準，因此將提案修改「勞動基準法第21條」，由中央主管機關訂定基本工資後，
得授予地方政府權力，以生活物價指數等資料彈性訂定地區生活工資。

【2014/05/15 經濟日報】@ http://udn.com/
