
作者werws (wer)看板Tech_Job標題[新聞] 北科大校慶 群光祭千萬獎學金時間Sat Nov  1 23:00:20 2014
北科大校慶 群光祭千萬獎學金

台北科技大學今天舉辦創校103年校慶，群光集團不但捐贈研發中心，並提供每年上千萬
元的「新秀獎學金」，號稱全台最高金額，每年選拔7名電資、機電學院的碩博士生，碩
士生每學期20萬元、2年可領80萬元；博士生每學期25萬元、獎助3年共計150萬元，畢業
後還可直接進入企業工作。

北科大前身是台北工專，培育出眾多優秀校友，校友之一的群光集團董事長許崑泰投資設
立的「群光－北科研發中心」，在忠孝東路校區打造媲美google設計感的125坪中心，以
開放空間和穿透玻璃取代傳統隔板，未來群光集團也將進駐10多名工程師，和北科大師生
共同研發自動化技術。

「群光－北科研發中心」主任黃明熙表示，因應未來再生能源等相關綠能產業急遽發展，
以及大陸勞工薪資水平逐年提高，產業亟需自動化轉型，相關人才的需求量大，因此，群
光集團董事長及副董事長選定與母校合作，攜手培育人才。

http://www.chinatimes.com/realtimenews/20141101003034-260405

