
作者han999 (鎧材校直定尺切斷機)看板Tech_Job標題[新聞] 高鐵徵「頂尖黑手」　起薪33K、無經驗可時間Mon Sep  8 19:33:11 2014
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1K3OzKHF ]

作者: s410294 (我要成為廢文王) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 高鐵徵「頂尖黑手」　起薪33K、無經驗可
時間: Mon Sep  8 19:13:21 2014


TVBS

高鐵在明年將有苗栗、彰化和雲林等新站通車，因此最近大舉徵才，招募「頂尖黑手」，
開出受訓期間月薪33000，成為正式人員後調為36500，薪資待遇不錯，不過需要具備「三
高」，能耐高溫、能爬高、高專注力，還有英文能力，求職門檻也有一定條件。

被新鮮人視為理想企業之一的高鐵，在明年將有苗栗、彰化和雲林三新站通車，最近大舉
徵才，尋找頂尖黑手，開出130多名缺額，要求大學畢業，試用期間月薪33000，通過檢定
後薪水調為36500。

高鐵人資處副總陳傳非：「3到5年之內，要大概訓練12大系統207個專業項目，每一年都
要作檢定，所以他大概5年下來的時候，所有高鐵相關這種專業的部分，他大概都到了一
定程度。」

高鐵維修人員：「拉起來！」

高鐵維修人員半夜摸黑工作，雖然起薪不錯，但要具備「三高」，耐高溫、能爬高，還有
高專注力，像是在廠房攝氏40度高溫的考驗，而這次還招募站務員150-180名，受訓期間
月薪26500，通過訓練調為30000。

人力銀行業者楊宗斌：「高鐵這次開出的起薪，確實比一些公家機關鐵飯碗的起薪要來的
高，而且有相當的吸引力，不過當然原因就是說，基本上高鐵他們有要求一定的這個中文
書寫能力，跟英文能力。」

人力銀行業者表示，高鐵的工作經歷在就業市場價值高，當然求職門檻也要求有一定程度
，才能進得去。

http://news.tvbs.com.tw/entry/545714



4.備註:好棒 陳水扁時代就沒有這麼好工作

