
作者jamie81416 (上等菜兵)看板Tech_Job標題[新聞] 經濟無感成長 張忠謀點破：薪水不漲，好時間Sat Apr 18 17:58:39 2015
記者蔡怡杼／台中報導
台積電董事長張忠謀直言，台灣GDP（經濟成長率）近年都有2%、3%的增速，今年也有3%
以上的成長，但卻是無感成長，因為大家都在叫苦薪水十多年沒有漲了，大學、碩士生找
不到好的工作、高薪工作，所謂的經濟成長應該是關係到每個人的經濟成長。
南山人壽今（18）日舉辦「2015城市經濟新願景」論壇，台積電董事長張忠謀以「企業投
資與地方發展」為題進行演講，他表示，企業投資是為了增加企業的附加價值，就如台積
電不斷創新，持續創造高附加價值，就是因為有高教育水準的人才，就如雞生蛋、蛋生雞
。
張忠謀指出，台積電去年附加價值為5600億元，占GDP達3.6%，也因此，台積電可以聘雇
高教育人才，付給高待遇，有高水準、高教育的人才，才可以創造高附加價值，台積電也
才能負擔得起高薪資，進而帶動城市經濟。
張忠謀表示，台積電在中科15廠斥資5千億，預計創造5千個工作機會，呼應了1988年美國
總統民主黨候選人麥可·杜卡基斯所說的「我們不只是要工作機會，我們還要優質工作機
會」，根據主計總處調查，2013年台中市每戶平均可支配所得為92.9萬元，相對2014年台
積電台中市員工的每人每年平均可支配所得超過130萬元，比台中市每戶平均收入高出50%
。
除了所得較高外，張忠謀說，台積電有4萬名員工，平均年齡僅32歲，非常年輕，且80%員
工有大專以上學歷，直接員工（技術員）只占1/3，另外2/3都是工程師，且40%員工學歷
都是碩、博士，也因此，台積電到台中投資不僅可以增加當地就業，甚至員工當地置產成
家都可以提升當地的教育水準。


原文網址: 經濟無感成長　張忠謀點破：薪水不漲，好工作難尋 | ETtoday財經新聞 |
ETtoday 新聞雲 http://www.ettoday.net/news/20150418/494603.htm#ixzz3XeZNmZLY



備註:

十萬青年十萬肝

GG輪班救台灣

Sieg g翁!!

