
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 聯發科8核心 起步贏高通時間Mon Nov 26 08:35:41 2012
來源：

http://news.chinatimes.com/tech/171706/122012112600271.html

原文：


    大陸手機品牌大廠中興近期推出的4核心U985智慧型手機銷售優於預期，市場近期傳出

，中興領先同業為明年推出的8核心智慧型手機命名為「阿帕奇」，而聯發科（2454）尚未

公開推出的8核心手機晶片MT6599，打敗高通（Qualcomm）、輝達（NVIDIA）成為阿帕奇的

核心晶片。


  　據了解，聯發科提供給中興的8核心產品，仍是基於ARM架構的應用處理器，採用台積

電28奈米製程生產，支援HD高解析度螢幕、1300萬素照相鏡頭，並且同步支援WCDMA、TD-

SCDMA等3G雙模系統，以及4G LTE新技術。


  　聯發科預計明年5月將MT6599的8核晶片正式送樣予客戶。由於美軍武裝直昇機戰備最

精良的機種為「阿帕奇」，因此業內亦解讀，中興對該款8核心智慧型手機寄予厚望，無疑

也對明年智慧型手機掀起新一輪「軍備」競賽。


  　中興近期最新推出的4核心3G智慧型手機U985，主要搭載輝達的Tegra3應用處理器，另

一款針對中國電信推出的訂製版N880E除了將系統升級為Android 4.2，所選用的是高通驍

龍Snapdragon MSM7627A晶片。


  　由於美系晶片廠對支持大陸自訂的TD規格國際化的態度模糊，因此，中興明年將推出

的首款8核心的4G高階智慧手機，傳出採用的是聯發科的晶片，業內人士皆認為不無可能。


  　事實上，中興以國家級電信設備製造起家，進軍智慧手機市場，一直以來也得兼顧國

家級品牌形象，因此產品設計推出皆是瞄準中高檔次市場發展，並積極向海外發展，爭取

全球市占率。隨著大陸TD規格通訊標準逐步成熟，拓展TD規格國際化，也成了中興海外佈

局使命之一。


  　聯發科與大陸展訊、海思等手機晶片廠，皆已推出商用TD-SCDMA晶片，不過，聯發科

挾其較早布局WiMAX，挺進TD-LTE、LTE的時間早於陸系廠商，雙核、4核的TD-SCDMA晶片在

今年下半年領先同業推出，並成為中興、華為、聯想入庫測試廠。


  　在TD-LTE，目前聯發科正在針對雙模手機與可攜式熱點的原型機平台進行測試，一旦

通過這些測試後，聯發科將能夠加快TD-LTE解決方案的普及，並放大晶片組的出貨量。

