
作者wangseja (閣樓上的王子)看板Tech_Job標題[新聞] 金融時報：台灣陷入「中上收入」困局時間Tue Apr 16 09:44:52 2013
金融時報：台灣陷入「中上收入」困局　馬英九不夠強硬
http://ppt.cc/59kY

人才外流、生育率低落、過度依賴利潤微薄的代工業，英國《金融時報》警告，台灣正陷
入「中上收入」的困局。經濟學家周博(Joe Studwell)認為，台灣需要一場「柴契爾夫人
式的休克改革」，打破所有僵化的既得利益團體，但《金融時報》指出，總統馬英九不夠
強硬，可能無法推行這種大膽的改革。

英國《金融時報》9日刊登一篇標題為「Taiwan: Time to change gear」分析報導，內容
稱讚只有2300萬人口的台灣經濟繁榮，民主政體健全，是亞洲成功典範，但「許多台灣人
一點都不感到樂觀」。

作者Sarah Mishkin和David Pilling指出，台灣過去5年年增率約為4%，雖跟西方國家相
比還算不錯，但跟主要競爭對手相比，這個數字就顯得太低，台灣的工業正在喪失其獨有
的競爭優勢，陷入「中上收入」的陷阱之中。

上世紀8、90年代，台灣製造商帶頭進入勞動力廉價的中國大陸辦廠，如今卻面臨兩頭夾
擊，一頭是成本更低廉的大陸廠商，另一頭是更精打細算的韓國競爭者，尤其是韓國，在
品牌營造、產品更新速度和研發方面可說是徹底擊敗台灣。

文中指出，台灣出口商品約有一半是電子產品，但幾十年下來，竟沒有培養出一家像三星
(Samsung)或索尼(Sony)這樣值得驕傲的企業，台灣最優秀的本土企業當屬台積電(TSMC)
，市值約600億美元，但也非全球知名，最出名的企業富士康(Foxcom)則是幫助其他電子
公司組裝產品，利潤不到4%。

除此之外，台灣的生育率只剩1.1，全球第3低，還低於日本和韓國，自2015年起，台灣的
潛在勞動力數量將會不斷減少；許多台灣企業選在大陸擴大業務，而非為台灣創造新的工
作機會，使實際工資水平倒退回2000年前水準，頂尖人才為了獲得更高薪水，往往選擇去
上海、香港或美國工作。

經濟學家周博在新書《亞洲模式》(How Asia Works)中寫道，最富裕國家處於經濟活動的
頂層，其特徵是產品擁有自主品牌，而台灣則「陷在」下面那一層，指台灣需要大刀闊斧
的休克式改革，打破既得利益團體才有可能產生改變。但《金融時報》認為，民意支持度
剩14%的總統馬英九，可能無法強勢推行台灣需要的大
膽改革。


