
作者ed78617 (雞爪)看板Tech_Job標題[新聞] 印度製造踢鐵板，傳鴻海與印企合資生產 iPhone 喊卡時間Sat Aug  8 21:41:57 2015

鴻海大陣仗前進印度，傳出擬和印度阿達尼集團（Adani）成立合資企業，生產 4 億支
 iPhone；不料最新消息顯示，雙方只進行了會談，並未簽訂合約。彭博社稱，整起事件
突顯「印度製造」的推行結果令人失望。

彭博社 6 日報導，鴻海董事長郭台銘高調訪印度，外界原本預期郭董將與阿達尼集團合
作生產 iPhone，要是雙方確定攜手，將是印度製造的一大成功。然而最終期望落空，雙
方並未簽約。郭董說，要是印度總理莫迪改善基礎建設，未來十年鴻海可能會在當地投資
 20 億美元，並說鴻海已和印度成親。

印度總理莫迪大打經濟牌，2014 年 5 月就任後，宣稱推動印度製造，要促使製造業佔
 GDP 比重，從當前的 16%、2022 年升至 25%。不過莫迪在國會缺乏多數支持，多項最具
野心的改革計畫全在上議院卡關，包括放寬土地採購、改革勞動法規、簡化稅制等。安本
資產管理（Aberdeen Asset Management）執行董事 Hugh Young 說，現在人們有權嘲諷
，在印度做生意是稍微容易一些，但仍有很大改進空間。

印度經濟時報（Economic Times）5 日報導，德意志銀行經濟學家 Taimur Baig 在接受
專訪時指出，假如所有人的出口都遭遇逆風，那麼最能提振內需的國家會贏得勝利，若印
度失敗了，則印尼與中國將更能吸引投資人的目光。

Baig 指出，目前許多廠商還是以「為印度製造」為導向，小米、蘋果（Apple Inc.）或
鴻海皆是如此，因為印度內需夠龐大。只要有足夠的就業機會與良好的薪資，印度還是能
透過內需提振經濟。也就是說，印度不應以成為全球的製造基地為目標，而是應該為了印
度內部的需求打造製造重鎮。

http://technews.tw/2015/08/06/foxconn-adani-joint-venture-iphone-stop/

