
作者epitaxial (磊晶)看板Tech_Job標題[新聞] 晶電：LED廠黃金3年來了時間Tue Jun 24 04:21:11 2014
晶電董事長李秉傑表示，照明需求上來的速度有點超乎預期，預計晶電今年及明年出貨量
都可維持翻倍表現，LED廠黃金3年真的來了。

晶電今天召開股東會，李秉傑釋出對LED產業的樂觀訊息，他指出，今年LED市況成長動能
強勁，今年底就可提前見到供需平衡，LED高階晶片下半年的缺口預計會有3成。

李秉傑預料趨勢可以見到2017年，將有連續2年可以維持倍數成長的速度，直到2017年滲
透率可達60%至70%，業者必需須把握這黃金3年。

李秉傑表示，晶電來自LED照明的營收占比，上半年約20%至25%，下半年目標是35%。不過
，下半年國際背光會弱一些，中國大陸電視有回溫。

另外，晶電今天股東會的另一個焦點是，億光為了品牌擴廠及併購等資金需求，將出脫晶
電持股，股權預計將從原本的11%降至2%。

李秉傑表示，億光因擴廠與併購需要資金，已先行告知公司將出脫持股，預計本週發行
GDR(全球存託憑證)釋出股權。

http://www.cna.com.tw/news/afe/201406190238-1.aspx

