
作者exponential7 (臺科萬歲)看板Tech_Job標題[新聞] 搶救太陽能 百億銀彈來了時間Fri Aug 24 18:48:25 2012
為協助國內太陽能產業找出路，行政院國發基金近期提撥100億元，對國內系統商前往歐、美、日等國家，設立海外太陽能電廠，予以融資協助。這是政府為改善「四大慘業」經營現況，首度提出最具體的做法。

經濟部認為，系統商前往海外設電廠，可帶動國內中下游製造商，一同搶佔出口商機。據瞭解，下周經濟部能源局也將率領國內太陽能業者，前往大陸河北參加兩岸再生能源搭橋計畫，全力搶單，並為我系統商前往大陸設立電廠，正式投石問路。除太陽能產業外，經濟部也正研商計畫，協助面板、LED與DRAM產業，渡過景氣難關。

經濟部官員表示，注意到台積電、聯電等指標性大廠，均已放緩太陽能投資。為避免我全球排名第2的太陽能設備製造實力，遭景氣打擊，經濟部已擬訂3策略，協助相關廠商渡過難關。

3大策略中最具體的措施是，由國發基金提供百億元，作為專案貸款，協助國內系統商前往海外設太陽能電廠。其次是透過海外搶單，協助國內設備業者展銷海外，最後則是協調公民營行庫提供低利融資。

官員解釋，國內太陽能產業結構多集中在電池製造段，在缺乏穩定出海口支援下，全球供需失衡衝擊在國內更是明顯。因此最重要的，即是協助系統商到海外設立電廠，同時包裹中下游製造商，一同出口海外。

一般國發基金提供的融資利率，是按OECD公告的商業參考利率（CIRRs），或6個月期LIBOR利率為基礎，加碼固定或機動計息，加碼後利率水位，以6個月期LIBOR利率加碼3%為上限。經濟部認為，國發基金的低利融資，有助充實業者銀彈。

經濟部資料顯示，國內目前約有上百家系統商，包括茂迪、李長榮等大廠，早前均有前往日本、美國設電廠經驗。不少業者更將歐、美、日與中東、印度等新興市場，視為設立海外電廠熱門地。

官員說，歐洲近期雖然調降太陽能躉購電價，仍有利可圖。

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7316384.shtml

