
作者beaver (海狸先生)看板Tech_Job標題[新聞] 臉書留才 要蓋員工社區時間Fri Oct  4 05:25:16 2013
臉書留才 要蓋員工社區


http://udn.com/NEWS/WORLD/WOR2/8203352.shtml

社群網站臉書（Facebook）正與不動產開發商合作，準備在距加州總部步行可達的範圍內
，興建名為Anton Menlo的員工社區，即使在各種稀奇古怪的福利好到出奇的矽谷科技圈
，都算是打破紀錄。

臉書將與舊金山灣地產開發商St. Anton Partners合作，打造占地63萬平方英尺、造價
1.2億美元的Anton Menlo社區，創造出能反映臉書總部氛圍、鼓勵員工彼此交流並分享創
意的環境。

http://i.imgur.com/2QcSvQI.jpg
圖／經濟日報提供

社區裡，從能夠觀看球賽的運動酒吧，到寵物日托等設施，應有盡有。員工無需考慮交通
問題，因為有專屬公車站，而且社區內附設洗衣店、理髮店和自行車維修店，甚至還提供
木工課程。這代表臉書在門羅公園市（Menlo Park）廣達56英畝的總部，將變得更像是大
學城而非辦公室。Anton Menlo預計提供394戶住宅，其中15戶將開放給非臉書員工，售價
將依循市場行情，但會保留部分給低收入居民。

留住人才應是臉書興建社區的原因之一。不過，公司發言人說：「我們很興奮能有更多離
總部更近的住房選項，但我們相信在臉書工作的人本就因所做的事得到回報，也篤信公司
的使命」。

門羅公園市房屋供應本就緊俏，且矽谷房價持續飆高。據不動產資訊業者DataQuick，光
是去年第4季舊金山灣房價就漲24%。

這讓人想起20世紀因礦業或鋼鐵公司而出現的「公司鎮」（company town），由雇主提供
聚居的員工房屋、健保、執法機構和教會等所有必需服務，但臉書的Anton Menlo最多只
能容納總部10%的員工。

此舉也顯示業界競爭如何重塑企業文化在科技業中扮演的角色。
