
作者werws (wer)看板Tech_Job標題[新聞] 台積電擴大徵才　釋5000個職缺時間Sat May  2 18:52:43 2015
台積電擴大徵才　釋5000個職缺

因應台南市重大投資案-台積電台南廠區目前積極擴廠提供技術員職缺，市府勞工局於今
(28)日假永華市政中心二樓中庭辦理開春以來第三波台積電徵才活動，盼協助市民好就業
。
超過500人應試

今日活動截至已吸引超過500人參加，先進行第一階段筆試，台積電表示後續正積極安排
通過筆試者參加第二階段面試，希望能儘速完成面試，讓求職者儘早就業。
全國釋3000-5000個職缺
上午8點未到會場湧入大批人潮，一早即來排隊抽號碼牌準備筆試，希望能順利找到好工
作。勞工局局長王鑫基指出，台積電是本市重大投資案，公司福利制度健全仍是人人嚮往
的企業，也是半導體界的龍頭，今年台積電台南廠區因應擴廠需求，全國釋出3000至5000
個職缺，也貼心提供求職者北部、中部及南部工作地點選項，歡迎外縣市應徵後都能來台
南就業安居，也預祝今日求職者能夠通過筆試，順利錄取！

勞工局職訓就服中心表示，台積電招募技術員應徵條件為高中職以上畢業，負責生產線機
台操作，貨品搬運、成本檢驗。採四輪二班制，半年日夜班輪調，工作時間日班
7:20-19:20；夜班19:20-7:20。現場技術員徵才須先進行筆試，筆試通過者公司再擇日預
約面試。除此場活動外，市府也將於5/30（六）舉辦大型的徵才活動，台積電屆時也會到
場招募人才，有興趣的民眾可得把握機會。
http://www.ettoday.net/news/20150430/500272.htm

