
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 段行建：台灣面板「三振」日韓時間Tue Mar 12 08:49:28 2013
段行建：台灣面板「三振」日韓
http://money.chinatimes.com/news/news-content.aspx?id=20130312000803&cid=1212

台灣最大面板廠群創董事長段行建一句：「面板今年一定比去年好」，股價馬上漲停呼應
。今年成立滿十周年，面對日韓競爭，段行建說，面板絕對是「國力」的展現，現在台灣
面板又重新變成有競爭力的公司，我有信心能重振台灣面板業雄風；並希望群創的這股信
心、熱情，能成為一股台灣向上的力量。

　不只面板業面對日韓競爭，近日WBC世界經典賽，同樣力抗日韓，身為台灣面板龍頭，
段行建說，「我不看比賽，因為我每天都在中日、中韓大戰，都在當『投手』」。希望台
灣面板業能「三振」日、韓。

　段行建，四十五歲在聯電的資助下，創立台灣第一家面板公司-聯友光電，而五十五歲
又在鴻海郭董的協助下，蓋了台灣最後一家面板公司-群創光電。從二○○八年金融海嘯
接手三合一合併的奇美電，從一季賠兩百億到現在(去年第四季)本業一季賺三十一億元。

　看到台灣年輕人輕製造業重服務業的現象，其實他非常憂心，段行建強調，他對服務沒
有任何偏見，但台灣國力要穩扎穩打，一定要重視製造業。

　他一直強調面板業是國家戰略物資，產值比半導體還大。因為，沒有靠製造業賺錢，人
民哪來的錢消費？

　群創年營收五千億，相當五個統一超商年營業總額(以二○一二年營收來看)，如果台灣
每月總出口值七千億台幣來算，群創就佔台灣總出口值六％。群創在台灣有二‧七萬名員
工，以龐大供應練約百萬人來看，創造的就業機會與經濟價值影響更大。所以台灣重視國
力，就要重視製造業。

群創漲停 1年8個月新高 （中央社記者潘智義2013年3月11日）

