
作者sqt (深海)看板Tech_Job標題[新聞] 三星NB在台 將衝市占.(終於換NB產業了)時間Wed Nov 28 20:12:19 2012
三星NB在台 將衝市占  http://ppt.cc/wv2X
2012-11-28 01:26 工商時報 【記者吳筱雯／台北報導】

　台灣三星電子27日發表搭載Windows 8作業系統的新型Smart PC、
智慧手機和平板的新品牌「Samsung ATIV」全系列商品。圖/顏謙隆

    　三星昨日在台發表微軟Win 8/WP8作業系統平板電腦ATIV Smart PC
、智慧型手機ATIV S，台灣三星IT事業部總監周信宏表示，NB目標是
明年市占率達到兩位數字，而台灣三星行動通訊部總經理杜偉昱更發下
豪語，ATIV S上市後將會是全台最暢銷的WP8手機。

    　三星NB系列產品自從今年3月正式登台後，以兩萬元以上的中高價
產品為主，目前在台灣NB市場占有率不到10％，隨著三星昨在台灣正式
亮相首款搭載Win 8平板電腦Smart PC，預計12月中起開賣，建議售價
為26,900元。

    　台灣三星IT事業部總監周信宏表示，目標是在2013年在台NB
市占率達到兩位數字，而為了達到這個目標，階段性任務將是盡快
將三星在全台的PC通路佈建完成。

    　周信宏並表示，三星在台灣NB市場的操盤策略不會走低單價，
不希望在低價市場上與雙A起正面衝突，而是著重在提供硬體之外的
軟體服務，也因此，在台灣NB市場的耕耘是重質不重量。

    　而面對競爭對手積極布局全觸控NB，周信宏則表示，全觸控NB
對生產良率、成本上都有影響，而且滑鼠、鍵盤等傳統輸入與控制
方式，較符合用戶使用習慣，所以現階段只有平板電腦系列支援全觸控。

    　另外，也因為三星在台灣已有Win 8與Android平板電腦產品線，
所以台灣三星表示，暫時不考慮引進搭載Windows RT平板電腦ATIV Tab。

    　三星搶在競爭對手諾基亞、宏達電之前，8月下旬就率先在柏林IFA
展前宣布推出WP8手機ATIV S，不過隨著諾基亞Lumia 920、宏達電8X
等WP8手機都陸續在國內外上市，三星卻表示，ATIV S預計明年1月
才會在台開賣，而有別於Galaxy S3、Note 2等產品賣遍電信三雄，
ATIV S僅會透過中華電信獨賣。

    　台灣三星行動通訊部總經理杜偉昱表示，ATIV S搭載4.8吋
AMOLED螢幕、2300毫安培電池，規格比同業的微軟智慧型手機好，
所以售價高於同業產品，雖然較晚上市，但他有信心，明年ATIV S
可望成為台灣賣最好的WP8手機。

