
作者saed (選區電子繞射)看板Tech_Job標題[新聞] 台達電170億併挪威Eltek ASA時間Tue Dec 16 19:41:33 2014
台達電（2308）昨日宣布以新台幣170億元，透過持股百分之百子公司Deltronics併購挪
威系統電源大廠Eltek ASA，台達電董事長海英俊表示，未來將結合彼此競爭優勢，透過
Eltek ASA全球服務網路，強化台達電系統電源布局，併購將是台達電成長策略之一，未
來將會有其他案子加入。

海英俊表示，今年看過的併購案超過20個，未來併購方向廣，案子會更多，鎖定的併購方
向除了工業、醫學相關電源外，也有工業自動化產品，像是機器人等，還有通路也在考慮
範圍，主要考量以技術為優先。

海英俊表示，Eltek主要產品為高階系統電源，客戶涵蓋歐美各大知名工業、伺服器及電
信業者，全球共有60多個業務據點，客戶及業務與台達電互補，加上Eltek是家賺錢的公
司，財務健康，此次交易價格合理。

目前台達電已與Eltek三大股東簽訂合約取得76%以上股權，並將在挪威股市開盤後進行其
餘股權收購，將依法以每股挪威幣11.75元取得最多3億2920萬5923股，即100%Eltek ASA
股權，總交易金額約挪威幣39億元（約合新台幣170億元或5.3億美元），預計在2015年中
作業完成。

台達電表示，目前系統電源占台達電營收約5%、6%，未來比重將進一步拉高，明年可望達
到雙位數。

此次台達電以自有資金進行併購，為因應未來併購需求，台達電不排除明年在資本市場進
行募資計畫。

http://news.ltn.com.tw/news/business/paper/839472

