
作者werws (wer)看板Tech_Job標題[新聞] 南韓搶到了！　Google宣布：首爾設園區時間Fri Aug 29 16:52:41 2014
南韓搶到了！　Google宣布：首爾設園區

Google總部位在美國加州，不過他們積極在全球招攬人才，成立「Google園區」，繼英國
倫敦、以色列特拉維夫之後，Google正式宣佈選定在南韓首爾，成立亞洲第一個「Google
新創園區」，幫助創業人士，尋找好的資源跟人脈，在南韓政府大力配合下，首爾的「谷
歌園區」明年就會啟用。

電影「實習大叔」片段：「歡迎來到谷歌，這可不是一般的實習工作。」

好萊塢電影「實習大叔」裡的谷歌校園，即將在亞洲出現了，在這裡大伙腦力激盪、活力
四射，亞洲各大候選城市之中，雀屏中選的是南韓首爾。影片旁白：「谷歌新創園區將支
持初創業者，會有專家指導，同時提供機會，協助他們擴展到海外，吸引資金投入。」

谷歌要持續創新，年輕人創業需要學習和培養人脈的空間，雙方互惠互利，谷歌在亞洲的
首座創業園區，明年初就會在首爾江南區開幕。谷歌講師：「給各位一點建議，不要怕失
敗，但是也要反過來說，大家不要怕成功。」

谷歌實習生：「你不需要什麼都懂，但是你要有心學習，這是大家第一次來谷歌嗎，耶！
」

安卓手機操作系統、谷歌眼鏡、無人車，都是谷歌公司的輝煌產品，在首爾的谷歌創業園
區，也要營造出和美國舊金山總部同樣的自由氛圍，結合南韓潛力無窮的科技人才，踴躍
激發出更多創新好點子。谷歌倫敦創業園區主任：「在東倫敦的這棟7層樓房裡，有100多
家初創業者進駐，我們把創業園區稱為開放資源大樓。」

2012年谷歌在海外設立第一所創業園區，就在英國倫敦，同年底又在以色列特拉維夫設立
第二座，園區裡空間寬敞，休閒用的撞球檯，還有咖啡廳任君享用。倫敦初創業者：「初
創業者能環繞在其他初創業者之中，的確獲益良多，我以月租方式租用辦公桌，所以它是
我個人專用，我自備電腦，谷歌提供網路和設施，創業園區非常棒。」

有資源，也有同好，還有專家指點，初創業者享受到谷歌的灌溉滋養，得以成長茁壯。谷
歌講師：「有一流的專家指點你，身處在好玩的氛圍之中，還有好吃的食物，這就是谷歌
啊。」

從倫敦到特拉維夫，現在再加上南韓首爾，三座創業園區一起領導創新，也難怪谷歌會在
全球IT界享有崇高地位。谷歌講師：「創新創業正是谷歌的DNA。
http://news.tvbs.com.tw:91/entry/544455

