
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 友達奇美電 將吃大單時間Tue Oct 23 08:48:12 2012
友達奇美電 將吃大單

蘋果採購面板的數量龐大，加上採購價格高，受到台日韓面板廠歡迎，蘋果「去三星化」
，有機會在明年擴大採購友達、奇美電的面板。尤其友達已是iPad mini與新一代iPod面
板供應商，曾送樣iPhone 5面板給蘋果認證，一旦吃到蘋果，對營運大有幫助。

NPD DisplaySearch副總裁謝勤益表示，面板廠前仆後繼地想與蘋果合作，因為蘋果不僅
保證產量，也出高價，尤其為了確保面板供應無虞和保持技術領先，蘋果也投資面板廠（
如夏普），而且會先給大筆預付款給面板廠，以獲得長期策略性供貨。樂金顯示器（LGD
）通吃iPad、iPad mini與iPhone訂單，帶動該公司獲利，就是比台系面板廠好。連夏普
、Panasonic與日本顯示器公司（JDI）也要全面擁抱蘋果。

友達已開發出主動有機發光二極體（AMOLED）面板，是全球僅次於三星的「唯2」供應商
。蘋果也是友達AMOLED潛在客戶，隨著蘋果落實「去三星化」，未來若能進一步以資金包
下友達產能與技術，協助其發展AMOLED ，對台灣面板業將更具有指標性意義。

【2012/10/23 經濟日報】@ http://udn.com/
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7447789.shtml

