
作者tw689 (台灣689)看板Tech_Job標題[新聞] 侵門踏戶 中業者登台設點挖角時間Wed Sep  3 08:48:33 2014
http://ppt.cc/9oTx

侵門踏戶 中業者登台設點挖角

〔記者洪友芳／新竹報導〕中國砸重金、積極扶植半導體產業，具國企背景、重點培植的
ＩＣ設計廠海思、展訊等，更將挖角目標對準台積電、聯發科等台灣指標大廠，祭出薪水
是台灣的三到五倍不等，且上班地點就近在竹北台元科技園區。
海思是中國電信大廠華為旗下的ＩＣ設計廠，已在台元科技園區設立訊崴技術；業界指出
，目前訊崴總經理是曾任聯電集團智原科技ＩＰ業務暨亞洲ＡＳＩＣ業務的副總經理王心
石。

業界表示，竹科最近的熱門話題，就是海思、展訊積極挖角台灣ＩＣ設計業人才，尤其對
出身製程與研發各有專長的台積電、聯發科的精英特別感興趣。
被挖角後不用飄洋過海到中國上班，海思、展訊直接在竹北台元科技園區設據點，吸引台
灣ＩＣ設計業人才就近跳槽；主管級提出薪水是台灣的五倍，工程師則是三倍，其中有的
一半是股票。

聯發科一位邱姓工程師說，他曾接到獵人頭公司打電話問他是否有意願跳槽到中國ＩＣ設
計公司，他毫不考慮地掛掉電話；也有台積電王姓工程師接獲以前同事的「挖角」電話，
對方開出的條件很誘人，但他認為，高薪也應該要付出高代價，包括可能要帶資料、帶人
過去投靠，這好像出賣台灣老東家，他不願為了多賺錢而踐踏工作道德。
先前聯發科控告前員工洩密案，就是多名員工轉到台元科技園區內的港資鑫澤數碼工作；
檢調調查發現，鑫澤數碼除了高薪挖角，還口頭約定將贈送展訊股票，懷疑鑫澤就是展訊
在台支部。

