
作者ivanos (common sense)看板Tech_Job標題[新聞] 發言人孫又文：台積電絕不是吃軟飯的時間Sat Jun 20 08:12:23 2015
發言人孫又文：台積電絕不是吃軟飯的

2015年06月18日 12:52 楊曉芳

台積電遭清大退休教授彭明輝抨擊，只會代工、是二流企業，且企業大老抱著「吃
軟飯」的心態經營。台積電發言人孫又文，今早反駁，請不諳半導體產業的學者專
攻其專有領域，不要無的放矢，用輿論傷害台灣科技人長年的辛苦成果，台積電累
計了28年的厚實先進半導體製程技術冠全球，絕不是吃軟飯的。

清華大學動力機械工程學系退休教授彭明輝在昨(17)日於台灣經濟研究院舉辦的
「國際政經論壇」時，公開重炮抨擊半導體廠，針對台積電更是直指，「只做代工，
不只是老二、而且是二流企業，更甚者，不願意投入研發創新欠缺承擔風險的膽識，
根本就是吃軟飯的。」

孫又文於18日早上反駁其言論指出，台積電累積28年的科技研發能力、擔起高額的
研發、先進製程的的資本支出與技術投資，厚實的技術能量是一點一滴累積下來的，
從1987年成立以來，製程技術是落後美系對手2至3個世代，現在已在全球半導體產業
位居領導之位，這28年的成績是全球有目共睹的，絕對不是吃軟飯的企業，請不懂半
導體產業的學者專攻其專有領域，不要無的放矢。(工商即時)


