
作者Tuzki (兔斯基)看板Tech_Job標題[新聞] INCJ 與鴻海搶夏普，為的是打造智慧家電時間Wed Feb 10 22:52:48 2016
http://technews.tw/2016/02/10/incjs-intention-to-sharp/
INCJ 與鴻海搶夏普，為的是打造智慧家電巨擘

作者 中央社 | 發布日期 2016 年 02 月 10 日 12:01

彭博根據熟知內情人士報導，日本官民基金產業革新機構（INCJ）和鴻海相爭紓困夏普，
向夏普董事會提議，創立日本智慧家電用品巨擘，這事關 INCJ 併購東芝大型家電事業的
計畫。

根據報導，熟知內情人士之一說，INCJ 的提案包括向夏普（Sharp）注資 3000 億日圓（
26 億美元），旨在以其中 1000 億日圓併購其他家電用品事業。INCJ 也準備競標東芝公
司（Toshiba Corp.）的大型家電事業，然後將其併入夏普。

熟知內情人士說，INCJ 的提案要讓夏普利用物聯網（IoT）技術，聚焦銷售連網家電用品
。而夏普不獲利的液晶顯示製造事業將併入 INCJ 支持的日本顯示器公司（Japan Display
 Inc.），擴大其規模。

INCJ 竭盡所能要說服夏普，顯示 INCJ 下定決心要打贏這場競購戰。這是繼4年前，INCJ
將東芝、索尼（Sony Corp）和日立製作所（Hitachi Ltd.）經營陷困的螢幕事業單位，
組成新的日本顯示器公司之後，著眼夏普，有意成立全國最大家電用品產業。

要求不具名消息人士說，INCJ 這項家電產業策略取決於夏普競標案，如夏普案未能成功
，INCJ 可能放棄併購東芝大型家電事業的計畫。

彭博稍早取得的資料顯示，INCJ向夏普（Sharp Corp.）提出援助提案，其中包括現金、
資產出售與放款機構金援等，金額高達 1 兆日圓（85 億美元，約新台幣 2880 億元），
相對鴻海則出價約 6600 億日圓。

