
作者chushengjen (畜生)看板Tech_Job標題[新聞] 非蘋訂單爆 仁寶平板出貨5倍起跳時間Sun Feb 10 17:43:06 2013
〔記者卓怡君／台北報導〕蘋果前景遭市場看淡，非蘋陣營趁勢崛起，仁寶（2324）今年
非蘋平板電腦滿手，包括亞馬遜、宏碁（2353）低價電腦等，今年平板電腦可望從去年的
160萬台大幅躍升至800-1000萬台，成長力道以5倍起跳，成為繼緯創（3231）後第二檔吸
引低接買盤敲進的NB代工股。

今年非蘋陣營低價平板電腦當道，相關代工廠商今年出貨可望出現爆發性成長，像是華碩
（2357）、宏碁、亞馬遜皆有149-199美元的7吋低價平板電腦，因價格壓低，出貨量可望
明顯放大，仁寶今年拿下宏碁、亞馬遜平板電腦訂單，上週仁寶總經理陳瑞聰在尾牙大放
樂觀訊息，激勵仁寶昨日股價放量大漲2.88％，收復21元關卡，創近3個月的新高。

筆記型電腦代工龍頭廣達（2382）去年拿下平板電腦代工龍頭之位，出貨量突破1000萬台
，筆記型電腦代工二哥仁寶去年平板電腦表現並不突出，出貨量僅160萬台左右，在平板
電腦代工領域排名老三，落後廣達以及和碩（4938），和碩去年在iPad mini與Google
Nexus 7加持下，平板電腦出貨逼近廣達，而仁寶在搶下亞馬遜第三代新款平板電腦與宏
碁149美元平板電腦代工訂單後，上修今年平板電腦出貨預估，從600-800萬台，上調至
800-1000萬台，年成長率以5倍起跳。

仁寶總經理陳瑞聰表示，今年除了平板電腦大舉成長外，仁寶也會努力調整工廠產能利用
情況，拉高仁寶獲利，將平板電腦集中在中國昆山廠生產，筆記型電腦生產重心則放在中
國成都及重慶，提高生產效率與自動化程度，使今年生產成本可順利降低。

至於筆記型電腦部份，陳瑞聰預估今年仁寶出貨年增率上看10-15％，首季因傳統淡季，
出貨季減率在10％之內，第二季持平，下半年可望明顯成長。


http://www.libertytimes.com.tw/2013/new/jan/22/today-e7.htm

