
作者Trinomial (三項分配)看板Tech_Job標題[新聞] HTC會不會成爲第一個退場手機廠時間Tue Aug 11 14:04:35 2015
http://tinyurl.com/oo5djcg

hTC (2498-TW) 目前的市值已低於該公司在六月底時所公布的現金餘額 472 億新台幣，
意味著該公司除了現金以外，其他資產對投資人來說都是一文不值的。而目前 hTC 崩盤
般的股價，又給市場帶來了什麼暗示？

據《BusinessInsider》報導，hTC 市值目前低於該公司手上的現金餘額，理論上如果有
人能夠收購 hTC 全部股份，則收購方所需支付的金額還不如 hTC 持有的現金多，所以實
際上 hTC 將付給收購方更多的錢。而對於投資者來說，這也意味著人們認為該公司是毫
無價值的。

但這似乎有違常理？

回顧 2008 年時，hTC 的手機賣得比三星還要好，在當時它曾是全球最大的 Android 手
機製造商。現在雖然 hTC 已經不是 Android 手機市場的領航者，但該公司生產了市場上
最好的 Android 手機之一：hTC One M9，該型號也廣受市場好評。

而 hTC 目前在美國智慧型手機市場的市佔率為 3.4%，對於美國龐大的智慧型手機市場而
言，能夠達到這一規模對於一家企業來說已經很不容易。但為何 hTC 股價崩跌至此？

Android手機製造商皆陷入苦戰。

其實 Android 手機製造商早已陷入泥沼中，不僅僅只有 hTC。

LG 在七月份發布的報告中指出，LG 所生產的每支手機，平均只有 1.2 美分的獲利。而
hTC 現正處於虧損的狀態中，這也代表了 hTC 所生產的每部手機其生產成本都高過售價
。

其實 Android 的手機製造商現都正處於價格戰之中，這將令 Android 的手機越來越便宜
。三星也面臨和 hTC 同樣的命運，三星的 Galaxy S6 及即將上市的 Note 5 都可說是三
星有史以來最棒的手機。然而，今年三星第二季的銷量與去年同期相比，仍然是下降了 7
%。

恐怕有人將從市場中出局？

《BusinessInsider》認為，Android 手機市場已明顯的出現產能過剩，現在已經到了需
要整合的時間點。而這意味著當中有些 Android 手機製造商可能會倒閉，全部的 Androi
d 手機品牌中，約有 90% 需要從市場中被剔除。Android 手機製造商需要真正專注於生
產 1 或 2 個真正優秀的手機和平板電腦上。

而目前看起來，hTC 似乎是第一個即將離開的？

