
作者gioiechang3 (錢(即貨幣)只是數字.....)看板Tech_Job標題[新聞] 仁寶今年營運 將傲視同業時間Fri Jan 17 12:21:00 2014
http://udn.com/NEWS/STOCK/STO3/8430800.shtml

【經濟日報╱記者謝艾莉／台北報導】           2014.01.17 03:27 am

仁寶（2324）今年左吃蘋果iPhone 5c、右吞亞馬遜平板八成訂單，今年可望成為筆電代
工廠商表現最旺的企業。針對近期電子五哥整併議題，總經理陳瑞聰昨（16）日在尾牙向
員工信心喊話，「只要我們保持領先，就是等著別人拜託我們併他！」

陳瑞聰也對員工喊出今年將平均調薪3%，表現好的甚至可增加6%至10%，董事長許勝雄指
出，仁寶年終獎金原來為二個月的底薪，在陳瑞聰爭取下改為二個月的全薪，引起台下員
工歡呼。

陳瑞聰表示，去年全球筆電出貨量衰退11%，筆電代工廠商出貨量普遍面臨衰退，但仁寶
去年筆電出貨量年增率仍逆勢增加逾5%，達3,900萬台，今年目標還要比去年增加5%。

另一方面，3月1日正式合併華寶之後，手持式裝置今年將有三家新客戶，手機加上平板出
貨量目標為3,500萬台，下半年出貨量將跳躍式成長，今年智慧型裝置出貨占比將達二成
。

仁寶今年首度獲得蘋果iPhone 5c訂單，加上宏達電低價手機訂單進駐，陳瑞聰昨日指出
，去年進行的昆山廠整併動作，在NB成長比預期還好下，原先規劃五個工廠整併成三個，
評估後改為整併成四個，主要擴充的就是智慧型手機產品，規劃今年擴產五成。

市場擔心，代工廠組裝蘋果產品初期良率都不高、恐侵蝕毛利，但陳瑞聰並不擔心，強調
：「對客戶事情不方面回應，但這方面是我們的強項，別人要花六個月的時間提升良率，
仁寶花兩個月就可以。」

【2014/01/16 經濟日報】@ http://udn.com/
