
作者dakkk (我是牛我反芻)看板Tech_Job標題[新聞] 宏碁台灣縮減人力　估影響1成員工時間Tue Sep 29 00:28:23 2015
http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/finance/20150929/700975

中秋節不平靜，雖接連幾季賺錢，但《蘋果》接獲讀者爆料指宏碁台灣區將啟動裁員。讀
者說，由於業務未達目標，宏碁大中華區總經理張永紅下達裁員令，要求第四季至少資遣
十五人，相當於一成人力。《蘋果》向宏碁台灣區總經理黃鐘鋒查證，他坦承有縮減人力
，但表示：「是研議如何提高效率，並鼓勵資深屆退員工退休。」

據了解，黃鐘鋒於中秋節前夕向台灣區內部員工發信，要求一級主管擬定裁員名單，目標
至少資遣十五人以上，引發宏碁員工震撼及不滿。由於宏碁將在十月十三日舉行台灣區業
務大會，黃鐘鋒要求一級主管在此之前提交目標名單。

宏碁目前台灣區員工約一百八十人，由於公司連續六季獲利，且正值全力追趕華碩市佔率
之際，如今傳出宏碁將裁減近一成人力，讓外界及內部員工都感到意外。宏碁員工私底下
抱怨，公司祭出裁員手段降低費用，「但這讓盡心打拼的同仁士氣相當低落，上級領導無
方為何由基層承擔？」

黃鐘鋒對裁員人數及「名單」之說未直接回應，但強調「這不叫做裁員，近期舉措只是要
同仁一起研究，若跟對手相比宏碁團隊效率如何？能否進一步提高生產力？」黃表示，基
於公司的年輕化與競爭力考量，將讓一些退休後再約聘的員工，或是擬退休的資深員工辦
理退休。（記者王郁倫／台北報導）

