
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 勝華資金凍結 員工急自救時間Mon Oct 20 12:34:08 2014
勝華資金凍結 員工急自救
http://0rz.tw/GDTf6

【財經中心╱台北報導】陷入財務危機的觸控面板廠勝華（2384），日前宣布將向法院聲
請重整及保全處分相關事宜。勝華員工向《蘋果》爆料指出，由於勝華緊急申請重整及保
全處分，讓以台灣銀行為首的債權銀行十分不悅，凍結勝華僅有的營運資金，讓勝華的員
工十分擔心影響生計，發起自立救濟，連署希望銀行高抬貴手，不要對勝華趕盡殺絕，讓
勝華有再起機會。

連署希望銀行幫忙
員工說，目前勝華帳上仍有資金，但遭到銀行凍結後完全無法使用，無法支付營運所需，
勝華員工自力救濟連署，希望銀行能有其他處理方式，不要凍結資金。

勝華指出，公司雖然有準備資金因應，但是臨時凍結資金，確實會讓未來營運有相當大的
不便，由於勝華提出重整計劃，是希望在精簡之後能夠重新再出發，有再起的機會持續營
運下去，這對於銀行團而言可能是更好的方式。

債權銀行團昨表示，對勝華授信案分為聯貸案跟自貸案，各銀行基於風險控管，自貸部分
多已經凍結，不過，聯貸案還需要各銀行團凝聚共識，往「加速到期還款」或是「展延」
方向前進。

台銀主管昨還在等勝華通知召開債權銀行會議，屆時會視勝華提出的重整計劃進行討論，
再評估是否支持。

