
作者exist987 (我不是987)看板Tech_Job標題[新聞] 週刊爆 宏達電實施第二波人力精簡計畫時間Wed Oct  3 12:59:22 2012

科技業近來裁員風聲不斷，業界人人自危！根據《壹週刊》報導，宏達電員工向媒體爆料
，宏達電將在10月及年底展開人力精簡計劃，以「可領資遣費、可申請失業補助」等誘因
，鼓勵工作重疊性高的員工主動離職，願意離職者可向主管按程序登記。

宏達電另一名匿名員工透露公司汰弱留強策略，人資內部有A級與X級兩份特定名單。A級
是積極留才名單，將祭出加薪升職留人；X級是首要勸退名單，主管會以暗示明說、鼓勵
離職。但員工都不敢提離職來測試自己是否為A級名單，人人都擔心自己是X級名單：一提
離職就獲准。

PTT網友ID113曾發文表示：「在hTC待了一段時間，覺得C/P（性能價格比）值遠輸給澳洲
打工……」， 科技業除宏達電，DRAM廠茂德、LED廠聯勝、光電廠瑞儀也傳出裁員消息，
一名科技人說「科技新貴已經貴不起來了」。

宏達電近年成功竄起，打入全球百大品牌、成為台股股王，但也被蘋果、三星等強敵環伺
，王雪紅曾為此大舉徵才備戰，近來卻仍輸了銷量，還吃上專利官司。


http://ppt.cc/gen.php
↑新聞 已縮網址

