
作者pf775 (pf775)看板Tech_Job標題[新聞] SK海力士在台成立Flash研發中心 時間Tue Oct 15 22:01:51 2013
http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS6/8226262.shtml

SK海力士在台成立Flash研發中心

【經濟日報╱記者簡永祥╱即時報導】 2013.10.15 08:33 pm

南韓記憶體大廠SK 海力士（SK Hynix）今日宣布，在台灣設立台灣愛思開海力士科技公
司，將作為快閃記憶體（Flash）研發中心，全力搶食近期快速發展的嵌入快閃記憶體（
eMMC）及固態硬碟（SSD）商機。

SK海力士解決方案發展部門資深副總Gi Hyun Bae表示：「研發中心選在臺灣落腳的主要
原因，除台灣是晶片公司和製造廠的重鎮，還擁有優秀的人力資源。」

他說，透過這次機會，可讓SK海力士確保擁有強而有力的技術團隊，厚植競爭實力，成為
未來技術合作的堅強後盾。

SK海力士強調，台灣研發中心未來將專注於提升高附加價值NAND Flash記憶體產品的效能
。新設立的研發中心位在新竹，將擔負海峽兩岸客戶技術支援的重責大任。



