
作者gioiechang3 (!!!!!!!!!!)看板Tech_Job標題[新聞] 新聞眼／官方不介入基本工資 或卸責了事時間Wed Jul  3 18:47:50 2013
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN1/8003742.shtml

【聯合報╱本報記者許俊偉】        2013.07.03 02:46 am

基本工資攸關上百萬底層勞工生計，漲不漲、什麼時候調，應是嚴肅的社會和經濟議題，
但在台灣卻是不折不扣的政治議題，那麼就請政務官一肩扛起。若把審議機制丟給第三方
公正人士組成的委員會來審議，說好聽是「官方不介入」，實情卻是勞委會「卸責了事」
。

勞基法規定，基本工資由中央主管機關設審議委員會擬訂後，報請行政院核定。現行由勞
資學政四方代表組程委員會審議，但實際運作總是勞資意見明顯對立，根本沒共識，最後
都是由擔任會議主席的勞委會主委拍板決議，扛起一切政治責任。

把審議機制丟給第三方主導，勞委會表面上退居幕後，讓勞資雙方先大吵一架後，再由第
三方組成的委員會來傷腦筋，但卻是勞委會得以擺脫每年戰局，直接把第三方遞來的建議
案送給行政院去核定；前有第三方人士擋子彈，後有行政院當壞人，勞委會反成了不相關
的「第三方」。

基本工資討價還價戲碼每年都要吵一次，但每開一次會都在加深勞資雙方對立，審議結果
甚至還可能會被行政院推翻，委員會形同虛設，這樣的機制當然要檢討。

勞委會理應制定出一套可受社會公評的遊戲規則，什麼樣經濟客觀條件和勞工生活水準下
可以漲、漲多少，把數字全都套進公式算一算，算出來該漲就漲，不能漲就不要漲，大家
都無話可說；而不是把第三方公正人士組成的委員會擋在前方當「安全氣囊」，既不負責
也沒擔當。


【2013/07/03 聯合報】@ http://udn.com/




