
作者dakkk (我是牛我反芻)看板Tech_Job標題[新聞] 台灣科技業一年失5英才時間Mon Jul 27 16:49:49 2015
2015 年 7 月 24 日儼然成了台灣科技業的黑色星期五，除了華碩在這一天發表聲明，公
司身兼數項要職的財務長張偉明在 23 日突因病過世享年 50 歲，傍晚茂迪也發出公告表
示，茂迪榮譽董事、有「台灣太陽能之父」美譽的左元淮 24 日因病辭世，享壽 68 歲。

1999 年左元淮回台籌立茂迪太陽光電事業部，1981 年創辦、原先以設計及生產高級測量
儀器起家的茂迪，在左元淮的加入下，宣告跨足太陽能電池產製領域，成為台灣第一家晶
體矽（單晶及多晶）太陽能電池製造商，而左元准在台灣太陽能業界地位之崇高，被譽為
「台灣太陽能之父」，左元淮同時也是 SEMI 全球太陽能產業促進委員會成員，產業地位
不言可喻。

左元准擁有紐約西華大學攻讀物理博士學位，先後在美國 NASA、史丹佛研究中心（SRI）
工作，之後加入美國科羅拉多州「再生能源中心」（NREL）的研究團隊，擔任研究員長達
 18 年，期間左元淮發表了一百多篇論文、擁有八個與太陽能相關的專利。

1999 年 51 歲、預見太陽能契機尋求創業機會的左元淮，在苦思轉型的輔大物理系同窗
、茂迪創辦人鄭福田邀請下，回到台灣貢獻所學，籌設茂迪太陽光電事業部，2000 年 7
月正式開始營運，不到一年茂迪即做出轉換效率超過 13%、符合發電用規格的多晶矽太陽
能電池。五年左右的光景，茂迪即躋升世界第九大太陽能製造廠，且排名逐年攀升。

08 年鄭福田因病辭世，左元淮接下其董事長棒子並身兼執行長職，2013 年 06 月左淡出
公司決策圈，轉任茂迪榮譽董事長，短短兩年時間，2015 年 7 月 24 日茂迪再度發布左
元淮消息，卻已是其離世的訊息。2004 年曾傳出左元淮罹患初期唾液腺癌赴美醫治，然
茂迪並未公布左元淮過世的確切病因。

這一年似乎是台灣科技業黯淡的一年，幾位科技界重量級人物相繼離開人世，2014 年 11
 月才傳出前國碩董座陳繼仁因積勞成疾過世，享年 54 歲，不到一年，2015 年 5 月被
譽為「台積電推手」的前飛利浦全球執行副總裁羅益強宣告因心肌梗塞辭世，享壽 78 歲
；過沒幾個月 7 月 3 日才傳出前世界先進董事長章青駒因胰臟癌去世，享壽 67 歲，24
 日再有華碩財務長張偉明、茂迪榮譽董事長左元淮逝世的消息，令人不勝唏噓。

http://technews.tw/2015/07/25/rip-tw-solar-pioneer/

