
作者electroplate (電鍍)看板Tech_Job標題[新聞] 鄭崇華：台灣應推離岸風力發電時間Fri Sep 12 12:53:27 2014
台達集團創辦人鄭崇華今天參加中研院士季會時表示，台灣要節能，應該推廣離岸式的風
力發電，但這要整個國家力量去推，「企業去做會把公司做倒掉。」

鄭崇華推廣環保節能多年，今天獲中研院邀請，和數十位國內院士做專題演講，主題是「
永續思維與實踐」。

中研院士劉紹臣提及，台灣每人每年平均碳排量為11.3公噸，是全球平均值4.9公噸的2倍
多。要在短期內降低到全球平均，一定得找尋替代能源，如今核能已經不可能，唯一可行
的剩下太陽能，台達集團發展太陽能多年，應可提供解決方案。

鄭崇華則認為，太陽能有缺陷，發電時要先用很多電，必須有其他的電力來源，且台灣原
料缺乏，不像大陸有純度很高的砂，發展不容易。

「台灣做太陽能的條件沒有很好，倒是風力發電有。」鄭崇華認為，台灣應該推廣離岸風
力發電，但按照現在作法在海上打地基，成本太過高昂，應該設計成船一般可以浮在海上
，在定點下錨即可。

鄭崇華說，以他過去在航空公司的經驗，要讓離岸風力發電廠安穩地浮在海上，理論上絕
對沒問題。在定點可以灌入海水穩定，遇到颱風時則可以降的更低，避免受到危害，甚至
電廠底部還可以結合海流發電，好好利用台灣的地理優勢。

但鄭崇華坦承，他的公司不敢貿然投入離岸電廠的研發，「這要靠國家的力量才有那麼多
錢，企業不敢去做，會把公司做倒掉。」

http://www.cna.com.tw/news/aedu/201409120123-1.aspx

