
作者kinmogi (去去去...)看板Tech_Job標題[新聞] 聯發科獲利有壓 高層減薪時間Thu Jan  7 13:35:54 2016
http://money.udn.com/money/story/5612/1425904

市場傳出，因今年獲利壓力較大，為了共體時艱，聯發科「總字輩」包括董座蔡明介

、副董事長兼總經理謝清江等高層將減薪一成，但一級主管以下的員工會照樣調薪，

希望藉由「高層減薪、基層加薪」的方式，激勵員工全力拚業績。

聯發科昨（6）日表示，一切調薪結構將在2月公布。

謝清江在去年底的年終記者會上曾表示，2016年營收、出貨量和市占率將會持續成長

，樂觀基調雖在，但因市場競爭壓力更大，毛利率環境會比今年更嚴峻，

獲利將無法比去年和前年好。

業界人士指出，毛利率除了與製造成本有關外，更取決於外在競爭變數，

比較無法掌握。在法人預估聯發科今年上半年毛利率可能面臨「保40%」

壓力的情況下，費用控制成為穩定獲利下滑幅度的必要手段之一。

由於IC設計業的年度加薪作業通常落在2到3月，時值年度薪資檢討期間，

市場傳出，聯發科今年可能改變每年齊頭式加薪3%至5%的作法，

公司內部「GM」級別的高階主管將減薪資一成，代表一級主管的「E10」

員工不調薪，但其餘員工照樣加薪。

業界認為，聯發科員工總數已達1.3萬人，高階主管降薪一成的作法，

對於降低費用的幫助有限，這個動作的「宣示性意義較大」，

不僅代表高階主管共體時艱，基層員工照樣可以獲得加薪鼓勵，

藉此激勵員工達成全年的出貨量和市占率等營運目標。因今年獲利環境轉差，

外界對於聯發科內部要如何控制、甚至降低費用的作法眾說紛云，

去年底傳出聯發科今年準備確實執行末位淘汰制度，淘汰績效後段班5%至7%的員工

，藉此縮小人力規模。

==============

        粥少僧又多......
        難怪不排除紫光投資
        再收阿
        以下開放 MTK員工護主




