
作者ctrAltDelPTT (關機PTT中)看板Tech_Job標題[新聞] 可成元月營收32.98億元 歷年同期新高 今時間Wed Feb  6 00:30:17 2013
http://ppt.cc/vii9

可成元月營收32.98億元 歷年同期新高 今年拚季季高！

可成 (2474) 今天公布元月合併營收為32.98億元，雖然較上月下滑12.2%，但與去年同期
28.16億元相較，成長17.1%，也是可成歷年來元月營收新高紀錄！法人指出，首季NB部分
進入淡季，但平板電腦需求成長強勁，可成首季業績可望淡季不淡，且以客戶端新品上市
時程來看，可成今年營收將可季季高。

法人指出，讓可成首季業績「淡季不淡」的最大功臣，為蘋果iPad mini需求持續攀高，
其餘非蘋平板需求也同樣走高，挹注可成業績。

可成內部對於今年的業績展望，認為相當「樂觀」，今年營收將可再超越去年集團營收
379.29億元，再創歷年來新高。

可成上季起，平板出貨量暴衝，已占營收比重2成，NB維持在5成水位，但手持式產品則降
至3成，法人預估可成首季各產品比重大致仍維持此一水準，但其中NB進入淡季，平板比
重將有機會持續攀高。

另外可成由於帳上日元借款逾400億日元，也可望是這波日元貶值受惠股，法人也看好可
成上季與本季獲利均可望有匯兌收益進補。


