
作者iammc (教主)看板Tech_Job標題[新聞] 台積電安謀合作至20奈米以下製程時間Mon Jul 23 23:01:07 2012

【中央社╱新竹23日電】

2012.07.23 06:34 pm

晶圓代工廠台積電今天宣布，與矽智財(IP)廠安謀(ARM)簽署一項多年合作協議，雙方的
合作將延續至20奈米以下製程。

台積電表示，這次與安謀合作，就透過兩公司技術資訊共享與反饋，提升安謀矽智財與台
積電製程技術的開發，達到雙贏的局面。

台積電指出，安謀將藉助台積電提供的製程資訊，打造兼顧效能、功率與面積的最佳化完
整解決方案，降低風險，並促使客戶及早採用。

台積電則將藉由安謀最新的處理器和技術，為先進的鰭式場效記憶體(FinFET)製程技術制
定基準點，並進行最佳化。

台積電研究發展副總經理侯永清表示，這次合作透過安謀64位元處理器與實體IP，讓台積
電的FinFET製程進行最佳化，實現高速、低電壓與低漏電流的目標，滿足行動及企業應用
市場同時對高性能與節能的要求。


全文網址: 台積電安謀合作至20奈米以下製程 | 科技產業 | 財經產業 | 聯合新聞網
 http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7244098.shtml#ixzz21SSp9KqT
 Power By udn.com

心得:
信心喊話啦


