
作者guney (淈泥‧大妖)看板Tech_Job標題[新聞] 工程師跳槽中資 薪資翻5倍！時間Fri Dec 18 14:45:11 2015
新聞來源
http://goo.gl/A79pAv

工程師跳槽中資 薪資翻5倍！

紫光集團瘋狂併購國際大廠，
並大手筆花八百多億元擬投資台灣三家封測大廠，
中國為扶植半導體產業改採來台投資入股，
花大錢買公司，震撼半導體業。


中國為扶植半導體產業改採來台投資入股，
花大錢買公司，震撼半導體業；挖角台灣人才也祭出新招，
國企背景的IC設計廠海思、展訊等公司，
改在竹北台元科技園區設立據點，
區內一些台灣上市櫃IC設計公司工程師，
往往同棟樓跳槽中資公司，整體薪資就翻三到五倍不等。


十多年前，中國發展半導體產業，
中芯國際等半導體廠紛從台灣挖角人才過去，
投資設廠到生產要一步步來。

近年來，半導體業流傳，
具有國企背景的IC設計廠海思、展訊等公司現在已不挖角人才到對岸上班，
改採來台設辦公據點，
據點就直接設在近竹科的竹北台元科技園區內，
區內二五○家廠商以半導體業居多，
聯發科旗下的晨星、雷凌、立錡、奕力與曜鵬，
皆位於台元科技園區，多是上市櫃公司。


業界人士指出，
台灣IC設計公司與中資IC設計公司有的還位在同一棟樓，
傳出有的研發工程師同棟樓跳槽中資公司，
股票與薪水等整體薪資就翻三到五倍不等。

台灣半導體產業協會（TSIA）理事長盧超群認為，
拿很多錢買別人的公司到最後不一定有績效可言；
他並憂心，台灣很多政策現在都捨本逐末，薪資水準漸落後中國，
他爆說中資公司挖角半導體人才之前是人民幣對台幣（五倍），
現在傳出高階人才已是美元對台幣（三十倍）。

盧超群指出，
日本企業曾經花很多錢買美國洛克菲勒中心（Rockefeller Center）、
米高梅電影城，但卻沒有績效可言，可見錢是錢、股票市場是股票市場。

台灣半導體業目前雖領先中國，
但他感到很有隱憂，沒有再發展出新的產業，獎勵人才策略也有限；
半導體業沒辦法再用物質條件跟對岸打仗，
近五年來，中資在台挖角是人民幣對台幣，
例如工程師在台月薪是五萬元，中資挖角給的薪資是人民幣五萬元，等於是台灣的五倍。


