
作者gioiechang2 (老人=剩一張嘴=沒有用...)看板Tech_Job標題[新聞] 「青貧世代」吃不飽穿不暖？　年輕人愛拚不一定會贏？！時間Thu Sep  6 19:13:05 2012
http://www.nownews.com/2012/09/05/327-2851719.htm

根據主計處最新的資料，台灣未滿30歲、30至34歲、35至39歲三個族群的平均年所得，從
40萬出頭到65萬左右，都低於15年前水準，台灣年輕人收入所得大倒退，「青貧族」的出
現，是因為本世代的年輕人掉入貧困的旋渦。《2100全民開講》指出，台灣年輕人喪失了
尋夢的志氣，這個冰凍的「青貧世代」，年輕人有沒有辦法熬出頭？

遠見雜誌高宜凡表示，過去在上個世代的情況是，吃苦當吃補，愛拚就會贏，但是在現在
這個世代，愛拚不一定會贏。上班族「愛保養」也說，她工作了10年，現在月薪2萬8到3
萬，在業界還算高的，問到對未來的規劃，她無奈的表示，能維持生活基本的溫飽就很好
了。

上班族「小姑」也說，他在醫美做業務，月薪可以到3萬5，因為在台北租房子的關係，夢
想是能自己買房子，但是光是要存100萬的頭期款，就要不吃不喝20年才有辦法存到人生
第一個100萬，這樣怎麼有辦法規畫未來？派報老闆余偉民說，他看過很多年輕打工族，
用一天800元勉強養活自己，根本沒有辦法生涯規劃，連想進修、充實自己的機會都沒有
。

阮慕驊表示，他出社會第一份薪水是1萬5，但是辛苦熬個2到3年就能夠慢慢往上爬，現在
年輕人遇到的問題是，對未來根本沒有希望。陳鳳馨也說，是因為根本不知道要窮3年還
是10年。

宅神朱學恒說，根據調查，住在家裡的年輕人才有辦法存到錢，所以當然有「啃老族」，
而「月光族」是因為，領到的錢，繳了房租、電費、水費，還有學貸，現在年輕人一畢業
就要背42萬的就學貸款，還要生活、要吃飯，當然會月光。

朱學恒強調，現在大家在批評草莓族，但是如果另外一家公司的薪水能讓我吃飯多加一顆
滷蛋，當然要換工作，只是以前50年代的草莓族換工作是因為能多吃一塊牛排，現在是能
多加一顆滷蛋大家就搶著換。

儘管如此，高宜凡還是鼓勵年輕人，以前「吃苦」是成功的條件之一，但現在是基本配備
，現在想成功，要去創造本身的競爭力，現在有高科技和網路，社群網站發達，可以用以
前沒有的環境去創造新的機會，不然就要改變自己的態度去適應現在的時代。

高宜凡以遠見雜誌作者楊瑪利，在最新一期的雜誌裡一句話鼓勵年輕人，「年輕人要爭氣
，不要只剩下生氣」。


老人把利益都吃光了年輕人就只能吃老人的屎尿,所以把既得利益老人清除掉才是年輕人
出頭的唯一機會....

