
作者anti87 (天機老人)看板Tech_Job標題[新聞] 【最新上線】彭明輝：樂見雞排博士時間Mon Mar 18 21:42:53 2013
http://opinion.cw.com.tw/blog/profile/30/article/211

【最新上線】彭明輝：樂見雞排博士

政大博士生宋耿郎去賣雞排，郭台銘不滿地說「這樣是教育資源浪費，應課教育資源浪費
稅。」  假如他當時就知道兩天後鴻海將會跟宏碁、友達等科技業一起退出「新世代最嚮
往企業Top 10」的榜單，他會不會更傷心？

過去製造業一直是年輕人的最愛，但是從2009年起服務業與製造業開始平分前10大的寶座
，之後製造業在年輕人心裡的地位就逐年下滑。2011年的十大排名裡還有華碩、鴻海、台
積電和奇美電， 2012年只剩鴻海、宏達電、台積電和中鋼， 2013年卻變成「王品、統一
、誠品、中華電信、Google、星巴克、台積電、長榮航空、台灣無印良品、中華航空」─
─製造業逐一落榜，只剩台積電！

人才市場仰仗自由競爭來有效調度人力資源，沒必要情緒化地要求政府以稅賦對市場進行
干預。製造業經營者該認真想一想郭董的名言：「失敗的人找理由，成功的人找方法」。

那麼，2013年的排名到底代表什麼樣的警訊？品牌的驕傲、人性化管理（合理工時加合理
待遇）與人性化工作環境（跟人互動以及發揮個人創意的機會），戰勝了看不到意義的代
工、軍事化管理（無限制壓榨勞力的「責任制」、無預警的「無薪假」、跟壓力不成正比
的薪資）與非人化的工作環境（整天只能跟機器互動、開發同樣產品的時間與人力都不到
國外團隊的五分之一）。從人力市場的競爭來看，製造業的經營模式已經落伍，亟待創新
，而關鍵在於走出「唯利是圖」的經營模式，創造可以發揮創意與滿足人性需求的企業文
化。

台灣的製造業有很好的技術工人和優質的工程師，但是三十年來我們只培養出一堆有錢人
，而沒有培養出能夠開創優質企業文化的「企業家」；科技產業培養了無數的億萬富翁，
但是卻沒有辦法讓這些人覺得「這樣的人生有意義」──製造業培養出來的是「有錢而沒
有文化」的企業、企業家與從業人員！

另一方面，學術界在荒誕的「五年五百億」和「追求卓越」的目標下已經被政府管訓而失
去學術自由，而台灣的企業主沒有能力充分發揮台灣優質人力的產值，也沒有意願跟員工
公允地分享企業的產值，使得台灣的優質人力的待遇硬生生地被折半。  在這樣的背景下
，博士畢業生與其去遷就學術界或產業界無意義的壓榨，不如以創業的手段來開創台灣人
力的新價值，對社會的貢獻更大，更有助於將同一世代的年輕人帶離代工與22K的困境。

政大博士生宋耿郎擺脫學術底層被壓榨的助教角色，是為了選擇跟人互動，並且以雞排當
作他創業的第一步。  公視的同一個單元裡，國防醫學院博士阮婷憶以咖啡店為創業的第
一步，跟夥伴一起尋找傳統產業的新風貌、新品牌與新價值，希望為技術與品質優異的傳
統產業開創新生命。他們不一定都會成功，但是這種青年創業的例子愈多，成功的案例也
會愈多，而產業的轉型也就愈有希望。

台灣製造業一向仰賴政府補貼、壓榨土地與廉價勞動力來創造企業主的利潤，因而在新興
國家的競爭下生存空間愈來愈狹窄。年輕人將博士班的訓練轉化為產業創新的動力，以創
新的服務為傳統產業創造新的價值，這正是突破愈多當前產業瓶頸最需要的活力泉源。這
些年輕人的勇氣與膽識才是台灣下一波產業的新希望，反而是沒有能力善用台灣高級人力
的產業界，才是在浪費國家培育人才所耗費的資源。

假如要課稅，對象不該是勇於創業的年輕人，而是沒有能力創新還長期享受各種租稅補貼
的「高科技產業」。

