
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 台韓面板廠引爆真假4K大戰時間Mon Jun  9 11:16:33 2014
台韓面板廠引爆真假4K大戰

http://0rz.tw/9RiRx

低價搶中國市場 韓廠推RGBW惹議 2014年06月09日

招數用盡
【吳秀樺╱台北報導】超高解析度液晶電視成市場新寵，台灣面板廠友達（2409）、群創
（3481）與南韓的（LG Display）與三星（Samsung）再度正面交手。由於台灣面板雙虎
拿下中國4K電視面板約7成市場，韓廠急起直追，投入開發新的RGBW（或稱Green UHD）低
成本4K面板主攻中國市場，從第2季開始出貨，準備與群創及友達對打，卻引發真假4K面
板大戰。

據NPD DisplaySearch統計，去年全球4K2K電視面板出貨量約310萬片，今年上看2470萬片
，而中國今年液晶電視出貨規模約5000萬台，其中4K機種估約1000萬台，佔比約2成；至
於全球超高解析度的4K電視市場出貨將從2013年的160萬台，2014年增至1230萬台。
市場研究機構NPD DisplaySearch大中華區副總裁謝勤益指出，相較於歐美國家的4K電視
售價，與一般電視FHD售價相差1.8~2倍，中國4K電視強調物美價廉，因此中國的4K電視售
價較一般價格低約3~4成，韓廠以低價格來衝刺出貨量。

侵蝕群創市佔率
由於中國力推4K2K電視面板，市場接受度高，因此韓廠為搶進中國五一假期的銷售，與中
國品牌廠康佳、長虹、創維等廠配合推出新產品，由於群創在中國4K電視面板市佔率超過
6成，韓廠大動作將直接侵蝕群創市佔率，同時引爆所謂的假4K面板大戰。

據了解，由於一般4K2K面板應用的紅綠藍（RGB）光譜，韓廠新推出紅綠藍白（RGBW）方
案，用來模擬4K2K解析度，但實際上解析度只達到4K2K的1/2或2/3，但由於電子材料與背
光模組零組件成本降低，售價跟著降低。

業者籲建立標準
群創總經理王志超說，2013年為4K2K電視元年，今年預估全球滲透率可達9%，整個需求以
中國市場最熱，雖然今年中國五一整體電視銷售量，較去年同期下滑1成，但整體產品中
4K2K電視接近2成。
他說，由於群創的中國客戶對今年4K2K電視的銷售目標訂得很高，預計超過3成都會是
4K2K電視，因此今年群創4K2K電視面板佔電視出貨比重，約為20~30%。
至於韓廠推出RGBW電視面板是不是會衝擊到群創在中國市佔率？王志超說，由於假4K與真
4K的議題在中國引發關注，原本有意引進韓廠RGBW的中國家電廠也有點遲疑，韓廠是否能
搶到商機侵蝕台廠市佔，需再觀察。
群創指出，對於近期韓國三星和樂金2大面板廠在中國市場推出所謂偷畫素的RGBW以及
Green+UD，造成市場混亂以及消費者爭議不斷，群創呼籲兩岸必須及早共同建立4K2K的標
準供消費者遵循，中國官方也應加速4K2K官方標準，以利維持市場秩序以及公平競爭。 

RGBW pk 4K2K

