
作者guney (淈泥‧大妖)看板Tech_Job標題[新聞] 華邦電員工好幸福 明年國假19天時間Fri Dec 11 15:53:23 2015


繼台積電宣布明年仍維持給員工19天國定假日與紀念日休假後，
華邦電也跟進，表示優於勞基法，維持給予員工19天國定假日休假的政策。

勞動部修正「勞動基準法施行細則」，
明年1月1日起國定假日將由19天縮減為12天。
雖然勞動部解釋，明年勞工全年放假日仍較今年增加6天，
但仍有不少民眾哀聲四起，就在新政策即將上路不到一個月前，
台積電日前搶先宣布，站在照顧員工的立場，
明年起仍維持給予員工19天的國定假日與紀念休假，
鼓勵員工在努力工作之餘，能有健康平衡的生活。

緊接著華邦電11日也跟進宣布，明年將維持給予員工19天國定假日休假。
華邦電多年提倡健康職場與樂活的企業理念，
盼能給予員工工作和家庭生活均質的健康生活，
讓員工能無後顧之憂發揮最大的潛能與才華，創造公司及員工「雙贏」的良性循環。

目前國內無薪假人數急遽攀高，華邦電今年還加薪4%，
每季還有季獎金，預計明年還將再加薪，堪稱是半導體業幸福企業之一。


新聞連結：http://goo.gl/E2FYHp

