
作者scorpion (阿蠍)看板Tech_Job標題[新聞] 好羨慕！華碩餐廳如百貨美食街　還能帶時間Wed Sep  3 20:57:02 2014
http://www.setnews.net/news.aspx?pagegroupid=2&newsid=37948

受惠景氣復甦，科技大廠華碩，最近才加薪平均3%，讓員工好開心，其實華碩位在北投的
總部，也很溺愛員工，耗資五億打造，不只餐廳弄得像百貨美食街，辦公大樓甚至還設有
游泳池，而且所有設施，通通免費。

華碩的員工餐廳結帳的人一個接一個，但自助餐只是基本，要吃速食還有摩斯漢堡，不論
麵食、米食，通通有，讓人以為來到了百貨公司的美食街。用員工證付款，不論吃什麼都
有補貼！以午餐而言就補貼60元，如果以華碩員工6千人算，吃一頓飯，華碩就要砸下36
萬。

午餐吃飽後，要運動、維持好身材，也不成問題。平常的籃球場，到了中午時段還能當羽
球場使用，旁邊的健身中心器材應有盡有，讓猛男鍛練肌肉。除此之外，頂樓還有四線水
道的游泳池，遊累了還能到SPA池舒緩身心，而烤箱、三溫暖等健身俱樂部看得到的，這
裡一個也沒少！

這棟新總部花了五億建造，每年維修費高達一千萬，所有的設施通通免費，一到假日，員
工還能攜帶家眷一齊來享受！其實華碩今年 才宣佈加薪，平均幅度3%，積優員工逼近一
成！貼心的企業不只給員工高薪，在小地方，如吃飯補貼、員工的身體健康，都能看到企
業的用心。

