
作者qazxcvh (qazxcvh)看板Tech_Job標題[新聞] 派遣工陳情 宏達電：守勞動法時間Tue Oct 23 06:28:43 2012
http://tinyurl.com/8prqw8n

派遣工陳情 宏達電：守勞動法

(中央社記者吳佳穎台北22日電)針對立委鄭麗君召開記者會控訴宏達電不顧派遣員工權益
，宏達電發表聲明表示，一向遵守勞動法規，保障員工勞動條件，甚至今年8月到10月間
還提供710名派遣人員轉正職。

民進黨籍立委鄭麗君今天接獲一名遭宏達電公司解雇的邱姓派遣工陳情表示，宏電達涉嫌
違反勞基法等相關規定。

鄭麗君、台灣勞工陣線秘書長孫友聯上午陪同遭解雇的邱姓派遣工召開「勞工不是免洗筷
-派遣工控訴宏達電」記者會說，宏達電桃園廠內員工約有4500人，外勞加上建教生超過
一半，大量使用派遣工，全靠廉價勞動力，當產能有變動，最先遭殃就是派遣工，不顧派
遣工權益。

宏達電下午發出聲明表示，因應產業波動劇烈，為更有效調整季節性產能，公司透過與第
三方派遣公司合作，由派遣公司派員至本公司服務。對表現優異之派遣人員，提供轉予正
職聘雇之機會；以今年為例，8月到10月間就提供了710名派遣人員轉為正職，給予肯定。
宏達電表示，一向遵守勞動法規，以保障員工的勞動條件，相關合作派遣公司也均遵守政
府法令執行，共同提供一個公平且有效率的環境讓員工發揮所長。

