
作者zzzz8931 (肥宅)看板Tech_Job標題[新聞] 5G標準主導權 台灣只押寶中國？時間Sat Oct 24 22:09:11 2015
5G標準主導權 台灣只押寶中國？

http://news.ltn.com.tw/news/business/paper/926172

記者黃佩君、高嘉和／特稿

美國、歐盟及中國等三大勢力都在搶奪下一代通信技術5G標準主導權，連南韓及日本等實
力較弱的國家都只能選邊站，更何況台灣！聯發科以中國山寨機晶片坐大，市占一路追趕
美國高通，它靠攏中國是無可厚非，但經濟部卻積極敲鑼打鼓，要將台灣跟中國5G標準「
送作堆」，獨押中國能當老大，難道是忘了WIMAX的前車之鑑嗎！

在4G時代，中國與歐盟攜手，依靠著TD-SCDMA累積的專利及制定3G標準經驗，中、歐成功
的主導了LTE標準，擊退美國的4G標準WIMAX及UMB；台灣當初押錯邊，最後六家WIMAX業者
合計慘賠兩、三百億元，這筆帳該誰負責，到現在還算不清。

中國移動是全球最大移動電信商，過去推出自有品牌手機，用的就是聯發科晶片，是大咖
客戶；聯發科過去靠著中國山寨及品牌手機晶片，市占率一路追趕高通，但現在3G晶片市
場受到中國展訊侵蝕，4G晶片又遭到高通降價打壓，今年來營運壓力沉重，5G市場搶著找
中國移動當靠山，是可以理解的策略。

聯發科不但去年底砸下新台幣十五億元投資中國「上海武岳峰集成電路信息產業基金」；
今年也在華聚基金會舉辦的「兩岸標準論壇」中，與中國工信部軟件與集成電路中心簽署
「LinKIt物聯網開發平台」合作備忘錄。

「華聚基金會」是前副總統蕭萬長系人馬執掌，多年來力推兩岸在4G、太陽光電、LED等
促成共同標準合作，與中國工信部及我國經濟部關係都相當密切，理事長為前經濟部長陳
瑞隆。

聯發科靠攏中國5G標準是無可厚非，但經濟部積極推動台灣相關產業選邊中國5G、甚至物
聯網標準，背後是誰在推動？有必要講清楚！如果這次又押注失敗，誰要負責賠償？






