
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 兩岸面板業 牽手變對手時間Wed Jan 15 09:01:25 2014
來源：

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN5/8426187.shtml

原文：


    大陸京東方與三星蘇州的八代面板廠陸續開出，隨著大陸面板業產能持續擴增，加上

大舉挖角台灣面板人才，藉此提升技術，大陸將在產能、技術與人才等各方面，與台灣全

面開打。


    根據統計，到2015年，南韓與大陸將擁有全球八代線高達85%的產能，尤其大陸業者產

能增幅令人咋舌，在供給不斷開出之下，若後續銷售狀況不佳，殺價競爭恐難避免，台廠

必須謹慎。


    NPD DisplaySearch預測，大陸八代線玻璃基板投片量，將從2013年第4季的每月25萬

片，上升到2015年第4季的每月67 萬片。這意味著兩年內，中國八代產能提高幅度將超過

260%，是面板業歷來產能增長之冠。


    反觀台灣八代線玻璃基板產能，從2013年第4季的每月15萬片，略增到2015年第4季度

的16萬片。這是因為金屬氧化物（Oxide）八代線投片產能將略有增加。不過，從現在到

2015年底，台灣沒有新增八代工廠的計畫。


    大陸大舉提高自有面板產能，也拉高了本土面板供貨比重，自然會減少對台灣的採購

數量，友達與群創為迎戰大陸的挑戰，持續以新技術，開發高附加價值產品，避開與大陸

面板廠的低價競爭。


    除了產能擴增之外，大陸也大舉挖角台灣面板與零組件廠的人才，希望建立自主的面

板供應鏈，降低對台灣採購面板與零組件的比重，台灣的人才配合大陸的產能，提升了大

陸的技術，從各方面來看，未來台灣與大陸在面板的競爭，將更趨激烈。

