
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 聯發科推「八核心」 衝獲利時間Tue Jul  2 08:09:33 2013
來源：

http://udn.com/NEWS/STOCK/STO3/8000543.shtml

原文：


    市場傳出，亞洲手機晶片龍頭聯發科（2454）自上周起向客戶介紹最新八核心晶片

「MT6592」（指晶片代號），新產品預定11月量產，不僅將成為旗下單價最高的晶片，有

助拉升產品均價（ASP），也代表手機市場將正式跨入八核心時代。


    在短期營運面部分，由於市場轉向3.5吋以上智慧型手機，對聯發科有利，法人預估，

該公司6月智慧型手機晶片出貨量有機會挑戰1,500萬套，略優於預期，帶動單月營收站穩

90億元之上，整體第2季營收將超越法說會高標316億元，季成長逾三成。


    手機晶片供應鏈傳出，近年力攻智慧型手機市場的聯發科，在前兩年順利一路由單核

進入雙核、四核後，又順利開發首顆八核心晶片，並於上周開始向客戶推廣，預定11月晶

片就要量產，客戶端手機則於今年底、明年初量產，正好趕上明年春節銷售旺季。


    手機晶片供應鏈指出，聯發科這顆代號為「MT6592」的晶片採用台積電28奈米製程，

可由八顆ARM A7架構的核心同時運轉，主頻最高可達到2G，與Google所開發下一代作業系

統Andriod 5.0可支援八核心晶片的方向相同，成為該公司旗下最高階的晶片。


    由於聯發科這顆八核心晶片在手機業界最常用的效能評比「安兔兔」跑分上，拿到近

3萬分的成績，遠高於主要競爭對手最高階產品的上萬分，讓內部對新產品信心大增，積極

向客戶端推廣。


    市場傳出，聯發科現階段主要送樣對象包括中國大陸主要手機廠「中華酷聯和BOLG」

等八大品牌廠（即中興、華為、酷派、聯想、OPPO、金立、步步高等），另有SONY、LG等

客戶。


    法人認為，聯發科在中國大陸客戶群廣、市占率高，在其端出八核心晶片後，代表智

慧型手機市場也要開始步入八核心世代，對於該公司ASP的提升亦有幫助。

