
作者werws (wer)看板Tech_Job標題[新聞] 校友捐1億 北科大億光大樓啟用 時間Tue Nov 12 15:13:37 2013
億光電子董事長、台北科技大學校友葉寅夫，捐款1億元興建的億光大樓，昨天正式啟用，創下北科大校友單筆捐款最高紀錄。教育部技職司長李彥儀指出，北科大東校區將再建造另一棟「群光大樓」（由群光電子捐贈），校園將出現「雙子星」建物。

北科大是日據時期興建的百年老校，雖然位在台北市東區的精華地段，卻受限都市道路開發，校園被切割成好幾塊，無法擴充校地。億光大樓所在的東校區，原本只有學生宿舍、運動場，校方重新規畫校地後，興建了億光大樓，共有地下3層、地上13層，主要給光電工程系所、環境工程及管理研究所師生使用。


億光電子董事長葉寅夫。 記者陳瑞源攝

李彥儀表示，北科大校舍老舊，又無法開發，師生在擁擠校園上課，「實在虧欠很多」，昨天啟用的億光大樓造價超過10億元，除了葉寅夫贊助外，教育部出資7.8億元，其他經費則是來自北科大，教育部還將補助10億元，在東校區再蓋群光大樓，讓師生有更好的學習環境。

北科大校長姚立德表示，光電工程系占6個樓層，未來將與億光電子產學合作，除了提供實習機會外，企業與學生也將共同使用實驗室。
http://mag.udn.com/mag/edu/storypage.jsp?f_ART_ID=483921

