
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 分紅費用化 科技新貴感嘆是廉價勞工時間Sun Jul 26 16:57:20 2015
來源：

http://udn.com/news/story/6/1080069

原文：


    又到了科技業分紅發放的高峰期，不少科技人已少了興奮感，感嘆員工分紅費用化後

，公司不再發股票，分紅跟早年已不可同日而語，若以工作時間看，算是廉價勞工。


    「成功的工作是必須犧牲個人生活的，當你個人生活全毀的時候，代表你要升遷了」

，這是電影「穿著Prada的惡魔」的經典台詞。相信不少人對這句話有相當深的感觸，工作

與生活間如何取捨，對多數人是一大難題。


    上周五，華碩財務長張偉明驚傳病逝，年僅50歲；茂迪榮譽董事長左元淮也在當天病

逝，享壽68歲，台灣科技業一天內接連痛失二位英才，令人惋惜。


    想起世界先進前董事長章青駒才剛在7月初病逝，享壽67歲；還有國碩暨碩禾前董事長

陳繼仁去年底因積勞成疾病逝，享年54歲。陳繼仁離世前曾留下一封給員工的公開信，信

中提及過去創業拚鬥的歷程，當公司不好的時候，曾嘗過銀行的人間冷暖，不過，現在已

經挺過來了，每月營收超過新台幣10億元。只是過去17年來過度超用了身體，陳繼仁說，

未來要慢慢償還過去不當對待身體的債務。陳繼仁最終還是不敵病魔，壯年早逝，令人不

勝唏噓。


    早出晚歸、壓力大，幾乎是科技業的常態，一直以來不時傳出有工程師過勞死；有不

少科技人自嘲是「賣肝」一族。曾在科技業待了十餘年的Vivian，去年為了能有多點時間

陪陪小孩，決定自行創業從事貿易。Vivian說，過去在科技業雖然是負責行政業務，不過

，每天都要到晚上7、8點才下班，有時假日還要到公司弄報告。


    還有在IC設計大廠工作的工程師朋友，Vivian說，晚上10點下班對他們是常態，還常

常要加班到晚上11、12點。Vivian感嘆道，科技業是採責任制，沒加班費，尤其，自從員

工分紅費用化後，多數公司都不再發股票，收入大幅縮水，若以工時來看，科技人可說是

廉價勞工。


    曾在新竹科學工業園區工作7、8年的Tim，今年也剛轉換跑道，回台北擔任金融業高階

主管特助。對於外界將科技人視為是坐領高薪的新貴，Tim不平的說，這是對科技業分紅的

污名化；過去分紅配股，其實有助科技公司留任人才，將員工與公司緊密連結，有利提升

競爭力。


    現在企業分紅多以現金形式發放，要想早早退休可說是不可能，況且分紅多寡取決於

公司獲利狀況，Tim說，當前產業競爭激烈，公司營運波動起伏劇烈，科技人分紅也隨之變

化不定，科技業其實也算是高風險行業。

