
作者gioiechang3 (錢(即貨幣)只是數字.....)看板Tech_Job標題[新聞] 4G新頻段…官方要歐規 業者要美規時間Mon Mar 31 05:35:45 2014
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8581666.shtml

【聯合報╱記者彭慧明／台北報導】             2014.03.31 03:55 am

台灣又將釋出2600MHz頻段的第四代行動（4G）寬頻執照，但頻段的技術該怎麼決定，業
界與官方不同調。國家通訊傳播委員會（NCC）、交通部決定以歐規方式，採用TDD（分時
多工）與FDD（分頻多工）的混合設計。

但業界認為這項設計浪費頻譜，希望採取美規的全TDD設計，也能與日本、中國大陸接軌
。

前政務委員張善政曾說，2600MHz採用的技術，將有座談會、聽取業界意見，但交通部與
NCC已決定採用歐規。業者指出，相較之下，與美、中接軌的設計對台灣應用和產業未來
商機較大。

全球對2600MHz頻段所使用的技術規畫有兩大取向。一是歐規，採用FDD和TDD混合技術，
將頻段切為三塊，前後是因應FDD技術所需要的成對頻譜，中間是TDD技術；美日中則採取
全部彈性規畫的TDD技術。

NCC表示，採用歐規主要是考量同時使用兩種技術，可做到技術中立，也就是讓電信業者
選擇自己想要的頻段競標。全TDD設計須承受歐洲不支持的風險，且國際間使用FDD技術設
計的產品也不少，應用成熟。

不過，電信業者已有反彈。業者指出，NCC現在要釋出的頻寬達190MHz ，若採歐規，首先
要顧慮2600MHz頻段上有一段受到日本衛星電視干擾，必須區隔，這一段剛好在FDD所需的
頻譜上。

但FDD的設計要求成對的頻率，為了隔開日本的干擾，將導致浪費40MHz的頻寬，加上一些
緩衝頻譜的設計，最後實際只剩下140MHz的頻寬，還有部分頻譜必須閒置，是浪費資源，
因此建議採取美規。

網通設備業者也呼籲，大陸全力推動TDD技術，採用美規方式可降低頻譜浪費，且現有的
產學研發成果較容易轉移到TDD技術，建議擴大TDD技術使用的頻段，台灣業者也更有機會
擴大市場。
