
作者gioiechang3 (!!!!!!!!!!)看板Tech_Job標題[新聞] 明年基本工資 傾向暫不調漲時間Tue Jul  2 20:36:28 2013
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN1/8001909.shtml

【聯合晚報╱記者陳素玲/台北報導】     2013.07.02 03:07 pm

勞委會基本工資審議委員會每年約在7、8月舉行，敲定明年基本工資是否調整。今年因為
4月才調高基本工資，基本工資審議委員會將延後到9月初才召開。據了解，在4月才調高
基本工資，且經濟情勢前景不明朗，明年基本工資傾向不再調，如此一來，原定明年(103
年)起最低時薪調到115元的計畫，也確定無法到位，馬總統支票可能再度跳票。
馬總統競選連任時，承諾最低時薪將一步到位調高到115元，但因企業反彈壓力大，勞委
會不敢強推，去年基本工資審議委員會決議，最低時薪採分階段調整，今年先調高到109
元、明年(103年1月1日)調高到115元。不過，勞委會表示，今年基本工資若不調整，則最
低月薪及時薪都不會調。

至於此舉是否違反去年決議？勞委會強調，行政院去年只核定102年時薪調高到109元，至
於103年1月1日起調高時薪到115元部分並未核定。

勞委會99年將基本工資應於每年第三季召開入法，並確立基本工資必須每年檢討原則。以
往勞委會都在7或8月舉行，今年因為去年8月做成的基本工資調整建議案，行政院只核定
最低時薪，但最低月薪遭擱置，設定經濟成長率及失業率達一定條件才能調，直到今年4
月才宣布調高，使得今年召開基本工資審議委員會時間順勢後延到9月初。

基本工資會議討論確定後，通常定於明年1月起適用。對於明年基層勞工是否可能調基本
工資，勞委會態度十分保留，一方面今年4月才從18780元漲到19047元，二來經濟雖有逐
步起色，但經濟成長表現未如預估，前景亦不明朗，若明年再調，加重企業成本，恐不利
拚經濟，因此初步傾向不調。

勞委會評估，除非經濟部門對經濟預測趨於樂觀，且相關經濟數據明顯好轉，勞資對基本
工資調漲形成共識，否則不調機率極高。


【2013/07/02 聯合晚報】@ http://udn.com/


