
作者Usecase (Use Case)看板Tech_Job標題[新聞] 日月光董監報酬完勝台積電　員工卻淪科時間Mon Apr 27 20:35:39 2015
【更新】日月光董監報酬完勝台積電　員工卻淪科技勞工

2015年04月27日19:45

台灣工會大聯盟今在多位高雄市議員陪同下召開記者會，批評高雄在地大廠日月光，每年
賺上百億，但利益集中在董監事身上，光是董事長張虔生每年資產增加30億元以上，是台
積電董事長張忠謀的3倍、中華電信董事長蔡力行的300倍以上，但相對日月光勞工平均月
薪僅47K，不僅比不上台積電的56K，更遠低於中華電信的86K。

市議員蕭永達更批評，日月光已淪家族事業，張虔生當董事長、弟弟張洪本當總經理、獨
子張能傑當董事、姪子張能超當監事，營運績效遠不如台積電或中華電，但董監事公然當
肥貓，全體董監事獲得淨利報酬是台積電18倍、中華電29.4倍，張虔生資產的增加更是員
工平均年薪5000倍以上，「人家台積電員工分享營運績效成為科技新貴，但日月光卻是績
效董監獨享、員工成為科技勞工。」

台灣工會大聯盟認為，公司應體認業績成長是勞資共同努力結果，日月光等私人公司應比
照國營事業增設勞工董事，唯有公司增設至少一席勞工董事，讓員工參與董事會運作，適
度降低全體董監事報酬、釋出董事長獲利，對全體員工加薪，才能保障勞工權益。

對外界批評，日月光回應指身為上市公司，向來注重公司治理、善盡社會責任並全力照顧
同仁福利，嚴格遵守國內公司法及相關法制，依企業規模與營業狀況，公司董監事酬勞都
符合相關國內、外同業的一般水準，並無明顯偏高現象；員工薪資每年也都調升，過去5
年每年都視營運狀況、市場物價來調升員工基本薪資，今年第一季平均勞保投保薪資也高
於製造業平均投保薪資三成。（周昭平／高雄報導）

出版時間：16:25
更新時間：19:45

http://goo.gl/B5ni3U
台灣工會大聯盟召集人張緒中（左一）呼籲國、民兩黨立院黨團儘速同意修法，讓私人企業增設勞工董事。周昭平攝

http://goo.gl/Bicq3W
蕭永達（左二）批評日月光董監事酬勞報酬偏高，是台積電的18倍。周昭平攝

http://goo.gl/cgIbnG
台灣工會大聯盟與多位民進黨高雄市議員高呼口號，反對日月光肥貓，要求業者加薪。周昭平攝



1. 偉哉日月光

2. 偉哉種花…平均月薪86K

