
作者icelaw (凍結的法律)看板Tech_Job標題[新聞] 初次尋職難 待業逾8個月時間Sun Jun 30 19:18:36 2013
初次尋職難 待業逾8個月

近幾個月，失業率雖有下降趨勢，不過，據主計總處 5月數據顯示，初次尋職者平均失
業週數32.6週，超過8個月待業期，且較4月延長。

在出版社工作的謝小姐，現年24歲，從開始找工作到正式上班時間約半年左右。

國立大學畢業的謝小姐表示，她希望薪資待遇在新台幣2萬4000元至2萬6000元左右，
不算高。尋職期間一邊上電腦課進修，除本身興趣外，也是為找工作做準備。經過半
年，找到第一份工作，薪資雖高於原來期望，但也在3萬元以下。

雖然第一次找工作，大部分人持「先求有，再求好」心態，但謝小姐透露，也有同
學想要找到心目中的職缺，待業期間超過半年以上。

謝小姐不諱言，她尋職期間是抱著「邊玩邊找」心態，所以也花比較久時間才找到第一
份正式工作。

無論出自何種原因，從數字上來看，社會新鮮人找工作時間有越來越長趨勢。

由於6、7、8月是畢業生尋職季節，在這幾個月的初次尋職者的失業週數，會因大量畢
業生投入找工作行列而稀釋，因此，如果依歷年5月數字，不受季節性因素影響
，較可看出初次尋職者與非初次尋職者失業期間變化。

今年5月初次尋職者平均失業週數32.6週，較4月延長1.3週；非初次尋職者平均25.4週
，則較4月縮短0.3週。

去年（101年）5月初次尋職者平均失業週數更達34.91週，與非初次尋職者的24.98週，
兩者相差9.93週，將近2個半月。

遇到景氣不好的情況，例如金融海嘯期間，這樣的差距會更明顯。例如民國98年5月（
金融海嘯在97年9月爆發），初次尋職者平均失業週數38.37週，非初次尋職者平均2
5.6週，相差3個月以上。

不過，如果把時間拉長至10年前，或20年前，初次尋職者與非初次尋職者失業期間，
在未發生特殊經濟狀況下，兩者平均失業期間相差在2個月內，甚至更短。

依92年5月來看，初次尋職者平均失業週數33.62週，非初次尋職者平均失業週數30.72
週，相差僅2.9週。

82年5月，初次尋職者平均失業週數22.71週，非初次尋職者平均失業週數16.13週，相
差6.58週。

也就是說，沒有工作經驗的社會新鮮人，相較10年前或更早年前，待業期間要比已有
工作經驗者的待業期相差更久！

http://tinyurl.com/nzxr534

