
作者Koreanispig (韓國人是豬)看板Tech_Job標題[新聞] 時間Fri Aug 10 16:15:49 2012
垮了全民受害　經長施顏祥：請大家多愛用HTC

ETtoday – 2012年8月10日 下午1:25

財經中心／台北報導

台灣7月對美國出口值大幅衰退達2成，主因就在宏達電(HTC)等手機銷售大衰退，經濟部
長施顏祥10日特別呼籲，請大家肯定、多多支持HTC，「從愛用HTC的手機做起」；另外，
政府也將與宏達電密切聯繫並提供協助。

施顏祥10日上午出席「台美產業合作啟動暨推動辦公室」揭牌儀式，在活動結束後受訪，
對媒體表示，宏達電是好公司、年輕的公司，仍在成長並且尋找最佳方向。對於產學界、
甚至央行總裁彭淮南，都提出希望政府儘快「救救宏達電」，施顏祥認為對宏達電「絕對
不能用『救』這個字」，而是要多加「協助」，政府針對個別企業、特別是宏達電，會與
其密切聯繫，並派高階主管當聯繫窗口。

施顏祥透露，經濟部的部長、次長都用HTC手機，呼籲大家「很重要的！請大家肯定多支
持HTC，從愛用它的手機做起！」他指出，業者反映希望政府為智慧型手機做的三件事情
，經濟部都在進行。在「提升零組件供應競爭力」方面，業者希望供應鏈更具競爭力，例
如小尺寸主動矩陣有機發光二極體(AMOLED)開發，經濟部的專案計畫支持相關面板業者投
入。

在「記憶體」方面，施顏祥指出，經濟部確定準備投入應用處理器(Application
Processor，AP)，工研院將提出應用處理器開發計畫，從人才、技術到產品等方面進行。
至於「人才培養供應」問題，政府也會引進人才，例如透過競賽讓更多有經驗和受訓過的
年輕人進入這個產業。

http://tinyurl.com/9kpac9k


請大家多多支持國貨 少用...

