
作者IDisID (IDisID)看板Tech_Job標題[新聞] 賺9億發12天年終　員工抗議竟遭關廠時間Thu Feb  7 16:08:54 2013
http://ppt.cc/qZng

賺9億發12天年終　員工抗議竟遭關廠
TVBS – 2013年2月7日 下午1:01相關內容看相片賺9億發12天年終　員工抗議竟遭關廠

看相片賺9億發12天年終　員工抗議竟遭關廠

眼看就要過年了，但台南這間電動車工廠的員工卻很不好受，因為公司去年營收高達9億
元，但卻只發給員工年終「12天」，員工認為不合理，集體向勞工局投訴，沒想到勞資雙
方還沒協商好，公司上午竟無預警關廠，避不見面，140多名員工大喊「我要工作」。

員工一大早上班，卻看到公司不僅大門深鎖，就連窗戶還貼著封條，上百名員工不得其門
而入，簡直氣炸了。工廠員工：「我要上班，工廠不要關。」

這家專門生產電動車的工廠最近爆發勞資糾紛，因為前年公司營業額5億多元，發給員工2
個月年終獎金，但去年營業額上衝9億，整整多了快1倍，沒想到公司年終竟然只發12天，
有賺錢卻少發年終，引發員工不滿。記者：「你們昨天協調怎麼樣？」工廠員工：「昨天
協調還在陳述中。」

勞資雙方還沒談出結果，原本約定在上午再度協商，公司竟然就直接把工廠給關了，就連
代表公司出面協商的特助也失聯。台南市議會副議長郭信良：「這樣一個全國知名的公司
，用這樣卑劣的手段來對付員工，我感到非常訝異和可惜。」

眼看除夕夜就要到來，員工不僅被強迫提前放假，資方避不見面，年終獎金的糾紛也無法
解決，這個年恐怕並不好過。


