
作者deepsummer ()看板Tech_Job標題[新聞] 郭董：鴻海11月全面調薪時間Thu Oct 31 22:20:13 2013
郭董：鴻海11月全面調薪

（中央社記者鍾榮峰台北31日電）鴻海董事長郭台銘表示，高雄軟體園區將成為南部4G總
部；集團也自11月起全面調薪。

鴻海董事長郭台銘今天在高雄軟體園區舉辦媒體座談會。

郭董表示，4G行動寬頻釋照結果在意料之內，鴻海國碁團隊獲得A3和B3兩個頻段，將充實
鴻海4G生活藍圖八屏一網一雲中的「一網」領域。

郭台銘表示，鴻海在A3和B3頻段，都有發展相關技術與設備製造能力，未來高雄軟體園區
將成為南部4G總部，進行上下游垂直整合，發展高速無線、光寬頻的新七大生活生態系統
。

郭台銘說，未來4G開台後，語音通話與文字簡訊只占頻寬很小部份，因此將統統不用錢。

為打造高軟成為鴻海4G南部總部，郭台銘也宣布，將全力延攬最頂尖軟體人才，加碼金額
無上限，集團也將在11月起全面調薪。

鴻海表示，高軟園區逐步完成數據中心與軟體研發大樓兩棟指標性建築，鴻海在高軟園區
有三大中心，包含育成中心、軟體研發中心和雲端數據中心。

鴻海表示，計畫在未來2年內，重金吸引擅長HTML5、遊戲、雲端產業的頂尖軟體人才進駐
。

鴻海指出，在高雄軟體園區，是扎根永續發展，所有設計藍圖走在全球最尖端，硬體上包
括建置具備節能技術的數據中心，提供4G時代資訊消費雲端服務平台；軟體上以具備高含
金量與前膽性的技術為主，包括雲端運算、雲端儲存、HTML5、電子商務、數位內容、大
數據研發、安全監控等。

原文連結:
http://news.sina.com.tw/article/20131031/11006699.html

備註:
有沒有在高軟工作的分享一下內部情況如何阿
為什麼鴻海招人老是招不滿???

