
作者ogiricelee (萊里)看板Tech_Job標題[新聞] 找嘸人 上銀自行培育國際人才時間Sun Jul 14 02:53:56 2013
http://tinyurl.com/nkkvyyg


工商時報【記者沈美幸╱台北報導】

營運邁向千億元規模的上銀集團，為有效解決國際人才荒問題，結合旗下大銀微系統及同
業哈伯精密，首開先例與中區職訓中心合作，自行培育人才，計畫招募28至30位國際行銷
業務高手。上銀開出正式上班第二年年薪可達百萬元條件，已有上百人投遞履歷報名。

上銀集團董事長卓永財這幾年加快全球投資及市場拓展佈局的腳步，不單著手下半年進行
併購巴西代理商，也積極籌劃在日本設廠、合作或收購計劃，但他數度感嘆，台灣人才真
的很難找，就連只要會英文的人才都不容易。國際人才缺乏，成為業者拓展海外市場的最
棘手的難題。

為徹底解決國際人才荒的問題，上銀索性與關係企業大銀微系統、專門生產工具機冷卻機
的哈伯機密結盟，共同與中區職訓局合辦「精密機械產業跨領域國際人才產訓合作班」，
計畫招收28至30名國際行銷業務高手。前兩個月

上銀主管表示，上銀發現這幾年不論是台大、交大電機或機械系畢業的學生，專業知識不
成問題，但語言表達比較差，上銀這次與中區職訓局合作培訓的國際行銷業務菁英，著重
找具有語言能力的行銷人才。只要會講英文、日文、德文、俄文、法文、西班牙文或韓文
其中一項，而且取得任一語言認證者，好比英文必須通過全民英檢高級或多益880分、日
文一級認證、德文中高級以上，中區職訓局第一階段會先從精密機械實務課程、車銑磨床
實機操作等課程著手，為期2個月。

第二階段為期1個月，主要在國際貿易實務的行銷訓練，這段期間，每位學員由上銀提供
1.5萬元生活津貼，外地學員由職訓局提供宿舍。

第三階段為期2個月，必須到上銀實習，從現場生產線實際組裝到品保等工作都要歷練，
這段期間，上銀提供每個月2萬元工作津貼及外地學員住宿。完成訓練後，第一年年薪70
萬元，第二年年薪可達百萬元。

