
作者hugovan (我是呼狗文)看板Tech_Job標題[新聞] 工作倦怠　最易發病的時間是....時間Sun Nov  2 11:17:23 2014
上班族你累了嗎？yes123求職網今發布「上班族倦怠與休假調查」，發現上班族自評開始
一份新工作，上班11.5個月後就會「發病」出現倦怠感，另有55.8%上班族對目前的工作
有倦怠感，最容易發病的時間是在周一下午2點。

yes123求職網於本月14日到28日，以網路問卷調查旗下已畢業或退伍、且曾有正職工作的
會員，有效問卷共1290份。調查發現，近5成6坦承目前工作倦怠症「發病中」的上班族，
行業以大眾傳播業(75%)比例最高、餐飲住宿與休閒旅遊業(63.6%)排第二，其餘依次為科
技資訊業(61.5%)、運輸物流業(58.3%)與文教業(57.1%)。

調查也發現，上班族自評最容易出現倦怠感的時間是周一，高達54.7%；時段則是以下午2
時(20.7%)最高。

若出現工作倦怠感，有6成上班族透露曾嚴重到影響身心狀態，並導致生病；但發生後有
75.4%上班族會打起精神硬撐，僅6.2%會先請假休息。

出現倦怠感就想要放假、加薪，調查發現，上班族自估如果可以一次休假21.9天，或者平
均每月加薪5320元，就能「不藥而癒」；但實際上上班族平均最多僅連休5.6天而已。

經營工業及車軌道等自動化監測系統、半導體設備的三聯科技，從2005年起推出「計畫獎
勵」，只要員工連休假5天以上就可獲得2500元獎金；若在生日當月或前後1個月連休5天
以上，獎金還可加倍，且全年沒有限制次數。

三聯科技資源運籌部協理陳秀蕙說，因為公司員工年資深、年假多，大家常到年底才想到
要消化休假；但年底通常是旺季，公司不想讓員工被迫領不休假獎金，又怕犧牲客戶權益
，才祭出連假獎勵，希望疏散員工休假，結果沒想到成效頗佳。她估計一年約花30萬元獎
金，但對員工士氣有很大幫助，流動率也大為下降，公司100多名員工流動率僅約1%。

三聯科技員工陳皇基也說，公司推出這項制度後，員工上班都會期待5天連假要去哪裡玩
，彼此也會互相討論，帶著期待感工作，確實對氣氛有很大幫助，他平常還加入單車社團
，和同事騎車環島。（唐鎮宇／台北報導）


新聞網址:http://0rz.tw/YLBAn
有沒有三聯科技的幸福員工願意出來分享一下??

