
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 郭台銘：有信心打敗三星時間Mon Aug  6 08:44:06 2012
來源：

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN1/7274839.shtml

原文：


    鴻海集團董事長郭台銘昨（5）日表示，上周五（3日）他拜訪日本趨勢大師大前研一

，大前研一對他多所鼓勵，期許鴻海投資日商夏普一定要成功，因為這次合作是雙方經濟

結構轉型的重要一步。


    郭台銘透露，現在包含圈內人、圈外人，希望看到他失敗的人比成功的人多，但他也

感受到很多旅日華僑和前輩們期盼他一定要成功。現在鴻海與夏普可以分享營運資料，鴻

海可以參與夏普的經營會議，鴻海非常謹慎小心地維護與夏普這段「得來不易的感情。」


    郭台銘上周五和大前研一聊了1個多小時，郭台銘昨天受邀訪問時，拿出大前研一的新

書《大資金潮》，秀出大前研一親筆簽名。他強調鴻海與夏普合作，代表台灣產業可以和

全球一流企業平起平坐，雙方唯有緊密合作，才能打敗心目中的競爭對手（意指三星）。


    郭台銘表示，日本政府對於鴻海與夏普合作也樂觀其成，希望成為日本和台灣產業合

作的範例。日本近期也派出層級相當高的官員，來台考察鴻海的技術、參觀鴻海的研發總

部，官員和他暢談將近5個小時，對鴻海技術印象深刻。


    郭台銘說，夏普擁有全世界最好的液晶技術，公司文化強調工程師個性，執著發展技

術，但在行銷文化方面較弱；日本有很多品牌，但品牌不見得都是能夠賺錢的事業。鴻海

在全世界有工廠可大量生產，具備從零組件製造、到系統組裝和客戶銷售的能力。

