
作者fog3182 (3182)看板Tech_Job標題[新聞] 鐵飯碗沒保障？ 女網友齊喊:想嫁工程師時間Wed Dec  9 15:47:20 2015
翁聖惠 2015.12.07 好房網 News

http://goo.gl/qPpR1o

女生喜歡什麼樣職業的對象呢？有網友以公務員與科技業工程師兩個選項給大家做選
擇，結果網友幾乎一面倒選擇工程師，認為工程師至少有房有車有能力養小孩，而公
務員雖然穩定，薪水卻是工程師的1/2，加上步入中年後，生活會變得超級無聊！

網友MrSatan在批踢踢上發文，表示如果有兩個男生各種條件都不相上下，雖
然無房無車但不用給孝親費，唯一差別是他們的職業，一個是高考三級的公務人員，
雖然穩定、生活規律也可以多花時間陪伴家人，但薪水有極限；另一個則是碩士畢業
的台積電工程師，優點是賺得多，隨著資歷越深薪水越高，不過基本上工時長，需要輪
班。而若是以薪水多跟陪伴時間的話，女生會選擇什麼樣的男生當對象呢？
而網友則是一面倒的選擇工程師，並表示「人肉ATM當然選工程師阿」，而公務員依目前
趨勢退休可能沒錢領，「CP值超低」，不過也有網友表示會看自己的職業選擇，若我上
下班不穩定，就會選公務員；若是上下班固定，就會考慮工程師，也有網友認為公務員
薪水雖然低但福利好，錢夠用就好了。而網友newrocco則表示，就算考上公務員也不算
勝利組，一個月薪水才3～4萬，只能一個人剛好過活，房子根本買不起，如果結婚的話
，老婆小孩根本養不起。

雖然網友一面倒的選工程師，不過也有民眾向媒體表示，台灣薪資水準實在太低，就算
有工作機會，但薪資不吸引人；考公職至少待遇較好又穩定，也能把自己所學領域學以
致用。也有調查顯示，台灣女性雖然對於另一半的經濟狀況、金錢觀有一定的篩選，但
超過95％的女性表示，並不會將有房有車視為結婚的必要條件。

