
作者orz44444 (............)看板Tech_Job標題[新聞] 馬雲：助台灣年輕人赴陸創業時間Mon Dec 15 16:15:38 2014
http://udn.com/NEWS/MAINLAND/MAI1/9130936.shtml

【聯合晚報╱記者鍾張涵╱台北報導】             2014.12.15 03:08 pm

「兩岸企業家台北峰會」今登場，眾所矚目的阿里巴巴集團董事局主席馬雲今來台演講，
馬雲說，互聯網時代才剛開始，未來的趨勢必將從IT向DT(Data Technology)轉型、向數
字技術轉移。但DT的核心概念與IT不同，DT是讓別人更強大，未來的經濟是講求利他主義
，講求分享、透明及擔當。

馬雲表示，數位的鴻溝不在技術，而在思想、觀念，此次論壇主題是轉型和升級，但只有
每個人的腦袋都升級了，只有將希望交給年輕人，相信年輕人能帶來豐富的轉型世界。

馬雲今日再度向台灣企業家呼籲，要將機會交給年輕人，馬雲說，「人生30歲要跟別人幹
，40歲為自己幹，50歲要給別人幹！要給別人機會，給年輕人機會。」過去15年間，中國
發生許多翻天覆地的變化，出現許多的年輕企業家，但在台灣，卻聽不見什麼新的年輕企
業家，這是值得反思的問題。

馬雲今日表示，他為此非常認真思考，要如何幫助台灣的中小企業及年輕人開展互聯網事
業、賣商品至中國市場；台灣的網路公司起步比大陸早，但時至今日卻(發展)晚了，他計
畫成立一個基金，來幫助台灣年輕人到大陸學習、創業。

馬雲說，2010年6月曾來台參加創新論壇，當時他聽見台灣許多70、80歲的企業家在談創
新，這讓他倍感焦慮，因為創新是年輕人的事情，台灣企業家應將機會交給年輕人。

馬雲說，每個人都有自己的機會，但看能否把握；這世上有人將災難視為機會，也有人將
機會做成災難。張忠謀有他的機會，互聯網有互聯網的機會，每個人、每一代都有機會，
但每天若只上微信看馬雲的語言，那沒有機會，也不會成功。馬雲說，當世界全是抱怨和
不滿時，其實機會就在其中，只要將這些抱怨變成創業的理想，就是未來成功的時候，千
萬不要「晚上想想千條路、早上起來走原路」，改變應從現在開始，行動就是一切所在。

馬雲舉例，他的合作夥伴蔡崇信就是台灣人，但有多少人能在15年前放棄百萬年薪，跑到
他家接受月薪500元的工資？這就是勇氣、行動與夢想。
