
作者gargamel (賈不妙)看板Tech_Job標題[新聞] 加班補休休不完 須發加班費時間Tue Oct 21 09:44:54 2014
加班補休休不完 須發加班費
【聯合報╱記者許俊偉／台北報導】

2014.10.21 03:53 am



為降低成本，不少雇主會把勞工的「加班」或「停休」改成擇日補休，但很多勞工來不及
在年度內休完，以致補休假「被吃掉」。勞動部昨宣布，若半年內無法休完加班的補休假
，雇主須補發加班費；至於停休的補休假也將研議比照，最快明年下半年上路，約六百七
十萬名勞工受惠。

勞動部研議明年推動周休二日，配套之一就是修訂勞基法，勞工來不及休完的加班補休假
，強制要求雇主補發加班費。修正草案預計年底出爐。

現行勞基法規定，每天正常工時八小時，正班以外若要勞工加班，須徵得工會同意，每天
總工時最多十二小時，且加班時數的前兩小時須加給至少三分之一工資，後兩小時加給三
分之二。

勞動部勞動條件司長劉傳名說，加班時數經勞工同意，可改成補休時數；但很多雇主為省
工資，都會與勞工協議補休，要是勞工來不及或沒時間在該年度內休完，加班時數就等於
奉送給公司，討不回來。

護理人員就常有休不完補休假的問題。江姓護士說，加班形同家常便飯，但因醫護人力短
缺，根本無法讓大家補休，結果是「跨完年，沒休到的補休也歸零」，未來若能補發加班
費，「再好不過。」

但有學者擔心，新制會造成雇主「常態性」要勞工補休，變相不發加班費。劉傳名說，加
班仍須以加發工資為優先，須經勞工同意才能改成補休，否則違法。

勞工若例假或國定假日停休出勤，依規定雇主應加發一倍工資，但雇主也常要求以補休取
代。勞動部原本不打算將休不完的停休補休假也比照補發工資，理由是例假和國定假日就
是希望勞工休息，比照後可能反害勞工沒休息、過勞。

但台灣勞工陣線協會秘書長孫友聯批評，勞基法不應有兩套標準，停休補休應也一併強制
補發工資；薛姓勞工不平指出，「停休難道不算加班、『延長工時』？」勞動部見外界反
彈不小，隨後改口表示，休不完的停休補休補發加班費，「也可以討論。」
http://udn.com/NEWS/NATIONAL/NAT5/9012581.shtml


