
作者wyskagirl (wyskagirl)看板Tech_Job標題[新聞] 低薪、長工時...台灣勞工的縮影？時間Mon Feb 15 16:49:01 2016
低薪、長工時...台灣勞工的縮影？

來源 https://goo.gl/PajzHN

上櫃公司合正科技（5381）員工今天（15日）上午宣布罷工，控訴資方積欠勞工勞退提撥
及加班費，更意圖掏空公司資產，合正工會也在臉書貼出懶人包，解釋他們為何在開工日
罷工。

據合正工會懶人包，合正員工不僅每天排班12小時，作業員更近20年沒調薪，近幾年更沒
有年終；而資方更積欠了逾400萬的勞退提撥，及高達3000萬的加班費，甚至以調整班制
變相減薪。

合正工會也指控，合正董事長曾在去年12月承諾不會變賣公司土地，但隨後卻傳出中壢廠
土地、專利、機台等資產遭變賣，意圖掏空公司；公司也在今年2月初承諾不資遣員工後
，隔日馬上資遣3名員工，也不願與工會進行協商。

合正工會認為「合正工會就是全台灣小企業勞工的縮影」，低薪、長工時、退休金提撥不
足、積欠加班費，老闆卻住藝文特區大豪宅，拿勞工血汗錢投資，變賣土地機台，意圖掏
空公司。

對此，合正工會也提出2點罷工訴求，要求公司提供優惠資遣方案，並返還積欠的加班費
及勞退提撥，也強調「欠錢不還別想出境」，呼籲公司應與工會簽署團體協約。

