
作者luckbear (小豆)看板Tech_Job標題[新聞] 張忠謀：堅決反對台積電員工長期超時工作時間Fri Nov 23 12:15:52 2012
台積電(2330-TW)(TSM-US)董事長暨執行長張忠謀今(23)日對員工發表關於「工作時間」
談話，並提出了「努力工作、健康而平衡的生活」這2個原則。同時，發表兩個贊成；一
個不反對；以及堅決反對「同仁長期超時工作」等三個堅決反對。

他說，台積電贊成主管與同仁要共同思考怎麼增進每個同仁的工作效率與成效，思考出來
後就要去執行。工作效率與成效往往比工作時間更重要！台積電贊成因為工作需要，在主
管及同仁雙方的同意下，同仁若加班工作，應該依照勞基法規定，請領加班費或是申請補
休。

其次，台積電不反對同仁因為對工作有興趣，自願在下班後留在公司工作，以強化自己的
實力。儘管如此，仍然希望同仁每週在公司工作不要超過50小時。

台積電堅決反對主管要求同仁加班，但是又不核發加班費或不給予補休。也反對即使有加
班費，同仁長期超時工作。也反對同仁受主管或同儕影響，而感覺非要長時間待在公司不
可。

此外，他說，「我們也了解目前在部分研發及製造單位，有許多同仁因具備專門的技術及
經驗，在新製程導入量產的階段，需要長時間加班工作，以解決各種技術難題」。

他強調，台積電一方面感謝這些同仁對公司的付出，同時也一定會研究各種方式，有效解
決這個問題，好讓這些同仁能夠在正常的工時下，完成公司交付的任務。

最後他說，台積電需要各位同仁繼續努力工作，也需要同仁有一個健康、平衡的生活。他
已經講了台積電贊成的，不反對的，反對的辦法。希望各位主管、同仁切實遵守，貫徹執
行。

http://ppt.cc/QrV2

