
作者Jack10 (Jack10)看板Tech_Job標題[新聞] 好的開始 晶圓三雄業績讚時間Fri Feb 14 20:14:51 2014
好的開始是成功的一半！台積電、聯電等晶圓雙雄昨（10）日公告1月營收，均較去年12
月小幅成長，亦較去年同期成長約6～9％，表現優於預期。雖然2月營收會因工作天數減
少而降溫，但3月接單已見明顯轉強跡象，營收可望出現強勁成長動能。



台積電昨天公告元月營收514.3億元，月增率達3.5％優於預期，連續第3個月維持成長，
較去年同期亦成長8.4％。晶圓代工二哥聯電則公告元月營收重回百億大關，月增1.6％，
來到100.63億元，並較去年同期成長6.5％，表現也優於市場預期。至於以成熟製程為主
的世界先進，元月營收達18.12億元，約與上月持平，產能利用率持續維持滿載。



晶圓代工是電子生產鏈最上游，過去幾年晶圓代工廠的第1季淡季效應明顯，主要導因於
終端市場仍有庫存問題存在，但ODM／OEM廠及手機廠提前在去年第3季起調整庫存，隨著
庫存去化在去年底接近尾聲，加上歐美聖誕節旺季3C產品銷售成績不差，讓晶圓代工廠今
年元月得以報出佳績。



業界解讀，今年台積電、聯電的元月營收不減反增，有幾個象徵性意義值得注意：一、代
表整個電子生產鏈的庫存已提前去化完畢；二、以行動裝置為主的28奈米以下先進製程產
能利用率提前回升，代表終端需求依然強勁；三、半導體市場景氣已在去年第4季提前觸
底並開始回升。



法人表示，2月因為工作天數減少，晶圓代工廠營收將較1月下滑7～10％，但3月之後在庫
存回補需求及新晶片開始投片的雙重效應發酵下，營收均將見到強勁反彈。由此來看，台
積電及聯電第1季營收表現，很有機會超過先前法說會中預期的高標。



由於蘋果、三星今年第3季將推出全新行動裝置產品，喊了很久的穿戴裝置也可望全面問
世，因此，包括4G手機晶片、ARM應用處理器、低功耗WiFi或藍牙網通晶片等新訂單，將
在第2季大量湧入晶圓代工廠。誠如台積電董事長張忠謀先前法說會中所預期，晶圓代工
將在第2季見到強勁復甦。


http://ppt.cc/b2ZI

