
作者gioiechang3 (錢(即貨幣)只是數字.....)看板Tech_Job標題[新聞] 潘世偉： 國內低薪的元凶 雇主長期沒調薪時間Fri May  9 02:39:39 2014
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN1/8662875.shtml

【聯合晚報╱記者葉卉軒/台北報導】              2014.05.08 03:28 pm

勞動部長潘世偉昨日在立法院詢答表示擬研究「分區基本工資」的可行性。今日潘世偉再
親上火線接受電台專訪，他表示，分區基本工資的實施不需要訂定法令，屬地方自治權責
，地方政府可自行決定並立即實施。

潘世偉強調，目前國內勞工面臨最大的薪資問題，其實是雇主長期以來都沒有調薪；想單
靠基本工資來解決低薪問題，「不是沒有力量，但很微小」。

除了點出國內雇主長期沒有調薪，是造成國內勞工低薪的元凶外，潘世偉還直言，也因為
國內勞工團體很難影響企業薪資決策，因此也才會把焦點都放在基本工資上。潘世偉說，
國內多數公司裡頭的工會領的都還是雇主的薪資，再加上組織力不夠無法聘請專業經理人
，且近年來全國產業總工會一下暴增為10個，各縣市的產業工會也多達5、6個，每個工會
在寧為雞首不為牛後的心理下，大家力量分散，自然就沒辦法凝聚和資方談判的籌碼，這
一點也是和歐美各國很不一樣的地方。

此外，潘世偉也再度澄清說，大家都把基本工資和一般薪資混為一談，基本工資只是保障
少數最邊際、最基層勞工的購買力水準，這樣的勞工人口數國內大約有100萬人，不包含
外勞，外界實在不能期待調漲基本工資後，多數勞工就能加薪。潘世偉強調：「這兩者是
沒有關聯性的」。

雖然無需立法可立即實施，但潘世偉也強調，「分區基本工資」的實施對象應是有限度的
，他建議可仿效美國作法，若有接受政府補助的企業，或有承攬政府公共工程廠商，都應
給予勞工高於基本工資的「living wage生活工資」。
