
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 段行建退休？群創駁：沒有的事時間Fri Dec 26 10:14:12 2014
段行建退休？群創駁：沒有的事
http://news.ltn.com.tw/news/business/breakingnews/1189829

〔記者陳梅英／台北報導〕市場盛傳群創（3481）董事長段行建將退休，由鴻海副總裁戴
正吳接任，群創中午發聲明澄清，表示沒有的事。

段行建在群創風雨飄搖之際，接下群創董事長一職，才讓群創與銀行團的債務協商最終能
完成，並帶領群創由虧轉盈，群創員工對段行建均相當感念。

群創中午發出三大聲明指出。

一、群創才剛於2013年6月改選董監，董事會一致推選段行建接任董事長一職至2016年6月。

二、外傳“段董退休及總經理的繼任人選”， 群創不便評論。但群創9.9萬名員工，全年
營業額四千多億，公司規模龐大且複雜，董事會勢必會謹慎遴選除熟稔面板業營運外，更
兼備超越國際競爭力視野的接班人選，帶領經營團隊，穩定人心。

三、董事長及總經理人事異動此類重要訊息，群創定會以公開方式宣布，非以謠傳定奪。
懇請媒體先進勿以訛傳訛，擾亂視聽。

