
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 友達梁兆龍涉壟斷 美判入獄時間Tue Apr 30 19:44:48 2013
來源：

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7865228.shtml

原文：


    友達（2409）主管梁兆龍參與操縱應用於電腦的液晶顯示器（LCD）面板價格罪名成立

，被判入獄2年，罰款5萬美元。


    據彭博報導，美國舊金山聯邦地方法官伊爾斯頓（Susan Illston）昨天（29日）作出

上述判決表示，梁兆龍參與了一項「嚴重的、廣泛的共謀」，對「美國市場造成重大的影

響」。舊金山的聯邦陪審團在歷經長達3週的審理，於去年12月裁定友達桌上型顯示器事業

主管梁兆龍有罪。


    檢察官表示，在這起涉及台灣最大LCD製造商友達與其他顯示器製造商於2002年至2006

年涉嫌共謀操控價格案，梁兆龍扮演關鍵角色。檢察官指出，梁兆龍是美國公民但目前定

居家鄉台灣。梁兆龍負責友達桌上型顯示器事業，向戴爾（Dell）與惠普（Hewlett-Packa

rd ）出售面板。檢察官原擬求處30個月刑期，梁兆龍辯護律師要求1年的監禁。


    梁兆龍規畫與統籌所謂的「水晶會議」，各大LCD面板業者密會共謀制定價格。美國司

法部律師托斯貝瑞（Heather Tewksbury）在庭上表示，這起面板價格操縱案衝擊美國近

23億美元貿易。


    在此之前，友達、友達副董事長與友達1資深副總裁因參與這起於2001年至2006年間的

液晶面板價格壟斷行為，去年已被美國陪審團裁定有罪。液晶面板因供給過剩導致價格大

跌40%。


    美國伊利諾州州之前對友達開罰5億美元，寫下美國違反反托辣斯法罰金最高紀錄之一

。由於其他面板廠都早早認罪，只有友達堅持清白，因此成為唯一面臨美國判決的廠商。


    從2008年起，有8家業者，其中包括樂金液晶顯示器公司（LG Display Co.）、華映、

奇美電子與夏普夏普（Sharp）等，已俯首認罪，並繳納總額超過8.9億美元罰款。

