
作者wppw (123)看板Tech_Job標題[新聞] 上班憋尿不喝水 工程師洗腎時間Mon Feb 18 17:25:01 2013
「記得多喝水、多上廁所！」新竹縣一名32歲女工程師長期待在無塵室工作，因穿脫無塵
衣很麻煩，她不喝水又憋尿，未料膀胱炎惡化，3年前開始洗腎，悔不當初。


新竹縣內科診所醫師呂紹達表示，無塵衣不透氣，加上工作空間又密閉，身體流失的水分
比平時多，更需要補充水分，還有像夏天常躲在冷氣房、冬天室內有除濕機者，都要適量
補充水分。


這名女工程師進入無塵室工作，一待就是6小時，因進出都得消毒，全身式的無塵衣穿脫
不便，上廁所也麻煩，她習慣只要有尿意就憋住，降低如廁次數，沒想到憋出問題。


呂紹達說，觀察不少科學園區上班族，雖然健康檢查時，檢查報告中尿液白血球呈陽性反
應，由於不會痛也無特別不適，常輕忽，反而惹出大麻煩，引發腎衰竭得洗腎。


呂紹達說，人體一天須攝取3千公克水分，這名女工程師離開無塵室後及時補充水分、多
上廁所，可減緩病，「喝湯、喝茶都是補充水分」，但不要喝含糖飲料，以增加身體負擔
、引發其他病症；若出現膀胱炎、尿道炎等應就醫。


 複製 http://0rz.tw/2oFlL

