
作者IwantCrispy (Mojito)看板Tech_Job標題[新聞] 清明連假5天變4天　春節恐也縮成6天時間Thu Sep 20 14:29:13 2012
TVBS – 2012年9月20日 下午12:20
相關內容

明年想趁連假出遊的民眾，可能計畫要調整了！因為根據內政部最新版的節日放實施辦法
，原本明年清明節和春節，因為有彈性放假，因此可以各放5天和9天，但有企業反應，每
次補班都在星期六，不利國際接軌，影響競爭力，因此未來只要清明節碰上星期四，兒童
節就改成星期五，連休4天，省去補班麻煩，春節恐怕也要從9天縮成6天。

小朋友跟著長輩一起掃墓，每年過完兒童節，緊接著就是清明節，原本明年剛好碰上星期
四，可以有5天連假，內政部卻突然宣布，要縮水成4天。民眾：「(假)當然是越多越好。
」

假變少，民眾多少有怨言，內政部解釋，原本清明節大多落在4月5日，前一天4日就是兒
童節，但隨著節氣變化，有時會往前一天，兒童節也會跟著提前，若是剛好星期四，就會
出現5天連假，但根據內政部最新版紀念日及節日放假實施辦法，未來再出現這狀況，兒
童節就往後移一天，因此未來最多只會有4天連假，不會再出現5天連假了。

記者：「民間企業有反應？」內政部民政司司長黃麗馨：「民眾也很多反應，他覺得我先
放假，日後再補行上班，其實也很辛苦。」

內政部解釋，由於彈性放假後，依舊要在週六補班補課，對企業衝擊不小，不少民眾也嫌
麻煩。民眾：「那就不要放好了，對啊，還要禮拜六來上班。」民眾：「該放就放，不該
放就是要工作。」

民眾寧可假少連著休，也不想東補西補，而原本明年的春節假期排定9天，也因為企業反
彈，可能改成6天，儘管還未定案，但明年想趁連假出遊民眾，恐怕得有假期縮短的心理
準備。

