
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 陸廠崛起 5、6年內拚IC設計全球2哥時間Wed Aug 22 15:39:01 2012
來源：

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN13/7312328.shtml

原文：


    根據國內工研院ITIS計畫預估，在五、六年內，中國大陸IC 設計業產值將很可能超越

台灣，躍居全球第二大。


陸廠擁資金系統兩大推力


    工研院IEK電子與系統研究組經理楊瑞臨分析，中國IC設計產業崛起快速的兩大推手，

一是當地政府以雄厚資金做扶持，二是中國IC設計商背後有強大的系統業者做為資源，這

兩大關鍵，會是兩岸IC設計在未來幾年的競逐中，中國勝出的關鍵，至於台灣目前仍享有

成本競爭力和人才優勢，但還有多少年的好光景，得看中國追上的速度。


    中國大陸在十一五規劃期間的國發18號文，帶動了大陸IC設計業的設立潮，而去年在

十二五規劃中的國發4號文則被視為「新18號文」，以更強大的力道扶植中國IC設計產業，

持續在半導體優惠政策上加碼，但反觀台灣則是獎勵措施逐漸取消，政策力的推動成為兩

岸IC設計未來勝負的關鍵之一。

