
作者tatsuyakata (I'm back.( ￣ c￣)y▂ξ)看板Tech_Job標題[新聞] 哇！群創第2季獲利達40.7億時間Thu Aug  8 22:18:48 2013
http://udn.com/NEWS/STOCK/STO1/8083352.shtml

【聯合晚報╱記者陳姿延/台北報導】
2013.08.08 02:54 pm

上市面板廠群創 (3481)今日舉行線上法說會，公布第二季財報不負眾望，再交出成長的
成績單，單季毛利率大升至12.4%，稅後淨利為40.7億元，較上季大增1.4倍，每股稅後盈
餘為0.45元，累計今年上半年每股賺0.64元，群創董事長段行建今天將親自主持法說會，
除了釋出對於產業後市展望之外，外界也關注，奇力光電破產，債權銀行團呼籲群創出面
解決，群創的因應策略，以及今年下半年與銀行團洽談結束債務協商等相關利息條件是否
會受到影響。

群創今年第一季稅後淨利為16.84億，一吐悶氣中止連10季虧損，在市場需求強勁、出貨
攀升加上處分轉投資奇景ADS獲利入帳之下，第二季營運表現再接再厲，雖然群創將純觸
控貼合業務分割出去，使營收較上季下滑4.5%，不過段行建上次法說上就曾預告，未來營
收雖下降，不過毛利率將向上拉升。

群創第二季營業毛利為137.82億元，季成長52.4%，毛利率也自第一季的7.7%提升至12.4%
，表現亮眼，營利率也自2.8%攀升至7.2%，其中，隨著成本、庫存管控得宜之下，群創第
二季EBITDA來到25.3%，較上季的20.7%再成長，創下18 季以來新高水準，單季稅後淨利
達到40.7億元，每股稅後盈餘為0.45元，累計今年上半年稅後淨利為57.5億元，每股賺
0.64元，

隨著於今年首季正式轉盈，群創也於日前法說會上釋出，下半年將與銀行團討論結束債權
協商一事，預期降低利息支付，財務體質也可更為健康，而群創第二季淨負債比也有亮眼
表現，由去年同期高點的153.2%，大幅下降至93.7%水位，償債能力大幅改善。

不過近期群創轉投資公司奇力倒閉，56億元負債風暴延燒，市場憂心群創結束債權協商恐
增添變數，不過，群創強調，公司仍將依照規劃於下半年與提出解除債務協商的利息條件
，將充分尊重銀行團決定，段行建今天也將對此提出說明，成為今天法說會上矚目的重點
之一。

面板本業受到中國大陸補貼政策結束影響，群創6月份營收出現下滑，不過群創看好8月份
下旬將有十一長假拉貨出爐，第三季趨勢為前半段不旺，後半段看旺，期待接下來還將會
有耶誕節、春節的旺季拉貨效應，而群創積極強調產品、技術、管理差異化，今年新產品
也與客戶洽談合作當中。

【2013/08/08 聯合晚報】@ http://udn.com/


