
作者shyily (SkyLine)看板Tech_Job標題[新聞] 台積淡出太陽能　8月關廠時間Tue Aug 25 14:52:32 2015
http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20150825/677361/

台積電（2330）今日宣布，持股100%的台積太陽能，因業務發展已不具長期經濟效益，將
於8月底結束工廠營運，台積電將持續提供所有既有客戶的產品保固，並於太陽能工廠結
束營運後，邀聘所有廠內約365名同仁至台積電任職。

由於台積電太陽能公司屬市場後進者，缺乏經濟規模，雖然台積太陽能的CIGS薄膜技術轉
換效率領先全球，但在成本上不具競爭優勢。台積經審慎評量後認定，儘管即便執行最精
進的成本減抑計畫，亦恐難以逆轉成本劣勢。

台積太陽能董事長暨台積電資深副總左大川表示：「台積電相信太陽能電力一直會是重要
的綠色能源，而且太陽能模組製造仍是一個健全且持續成長的產業。但台積太陽能經過6
年努力，仍未能發展出一套穩定獲利的模式。今日面對工廠結束營運，我們最主要的考量
是同仁未來的工作安排。」

台積太陽能廠結束營運產生之虧損將於第3季認列完畢，台積電預估，對每股獲利 (EPS)
影響為0.07元。庫存的太陽能模組將裝置於台積電的辦公大樓與晶圓廠房。（蕭文康╱台
北報導）

