
作者kitune (狐)看板Tech_Job標題[新聞] 工研院叫窮 馬回應：好自為之時間Sat Jul  6 11:37:16 2013
http://tinyurl.com/n88ve4o

【記者廖義順新竹報導】工研院5日歡慶40周年，總統馬英九表示，他認為工研院預算不
夠，要隨行的經濟部次長杜紫軍「好自為之」。

工業技術研究院5日舉辦40周年慶活動，馬總統、立法院長王金平、杜紫軍、立委呂學樟
及新竹縣長邱鏡淳等人到場祝賀。

工研院董事長蔡清彥說，台灣產業需由技術密集轉為創新密集，要將創新及創意轉化為市
場產品，須將技術、人才、資金及市場行銷 4大要素緊密結合。

蔡清彥指出，工研院已成世界級研發機構，並已孕育出2.2萬名跨領域人才進入企業界；
工研院未來將持續積極帶動國內產業發展，以及孕育更多新創事業。

馬總統表示，目前已進入創新驅動時代，將是未來經濟產業發展成敗關鍵；若能創新突破
，相信企業獲利及員工薪資都能提升。

總統認為，工研院頻頻反映預算不夠，依中央研究院預算年年成長，且較工研院高，他認
為，工研院預算不夠；馬總統並要隨行的杜紫軍「好自為之」。

馬總統還代表頒發院士證書及獎章予旺宏總經理盧志遠、榮剛材料科技董事長陳興時及台
積電研究發展副總經理林本堅等第2屆工研院院士。2013/7/5

