
作者NEWOX (fds)看板Tech_Job標題[新聞] IC設計廠留才 啟動調薪時間Mon Dec 15 21:19:27 2014
http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/finance/20141215/36267100/

IC設計廠留才 啟動調薪
聯詠加薪1~2萬、1.33倍加班費 旭曜調高20%

【陳俐妏╱台北報導】IC設計展望佳，不少指標性大廠如聯詠（3034）、F-敦泰（5280）
啟動薪資結構調整，聯詠11月起調薪1~2萬元，更有1.33倍加班費，但分紅比率降至1%，
旭曜（3545）被F-敦泰合併後，薪資比照F-敦泰調高20%。產業人士分析，薪資就是投資
，台灣企業留才已更積極。

面板驅動IC（Integrated Circuit，積體電路）大廠聯詠，為防止聯發科（2454）人才磁
吸力效應，除祭出2年50萬元、70萬元，以及90萬元3種優渥簽約金方案，11月底也大幅調
整薪資結構，薪資水準比照聯發科底薪，據悉，3年資歷的工程師薪水約8萬元左右，員工
旅遊福利也有照顧，每名約有3萬元額度補貼。

聯詠分紅比率驟降
不過以往獲利分紅比率卻降低，據了解，聯詠全面性底薪調整後，分紅比率從16%降至1%
。內部資深員工透露，薪資雖變高，但健保提撥也變高，加總整年含分紅獎金來看，並不
見得划算。
聯詠發言人陳健興低調不評論分紅比率一事，他表示，近年聯詠都有穩定獲利，企業整體
新的薪資方案對員工有利。
至於明年1月2日將正式合併旭曜的觸控IC廠F-敦泰，除在旭曜竹科廠區新租辦公室，做相
關研發人員配置外，不僅第1年不裁員，積極留人才也大手筆。F-敦泰將調整旭曜薪資結
構，比照F-敦泰，據悉調升人數逾100名，調薪幅度也達20%，關鍵技術人才調薪幅度更高
達30%。

F-敦泰財務長廖俊杰表示，調薪是讓員工產值貢獻拉大，F-敦泰比照業界水準，投資人才
就是提升長期競爭力。
IC設計廠多在2~3月做薪資調整，8~9月獲利分紅，雖然整體業界出現薪資結構向上調整的
策略，但部分廠商分紅提撥卻開始縮減。
對於薪資策略調整的原因，IC產業主管分析，現在年輕工程師重視月薪底薪的提升，更甚
於每年度的企業獲利分紅，如果是第1年來，或提早離職，根本無法分紅。而且分紅獎金
也並非當年度就可領到，因此年輕工程師喜歡每月高薪，不喜歡被等分紅綁住。

同業挖角更甚外商
至於產業大幅調薪是否與中國廠商頻挖角相關，相關產業主管認為，是有點關係，但IC設
計廠最重要的資產並非廠房，而是研發技術人員，近期留才計劃增加，多為了抵抗本土大
廠的磁吸力，因為中國廠挖角多針對少數高階主管，希望能連帶建立一整個團隊。
觀察業界人才流動狀況，其實同業挖角比率高於外商，更高於中國廠商的招手。

【IC設計廠薪資調整一覽】
●聯詠(3034)
◎整體員工調薪1~2萬元，有1.33倍加班費，但分紅比率傳從16%降至1%
◎2年50萬元起跳的簽約金方案
●F-敦泰(5280)
◎旭曜合併至F-敦泰後，第1年不裁員
◎旭曜薪資結構調整比照F-敦泰水準，調升人數逾100名，調薪幅度達20%
資料來源：記者整理

