
作者ruthertw (魯塞)看板Tech_Job標題[新聞] 小米前進全球前10大　宏達電慘遭排擠時間Wed May 14 11:17:49 2014
http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/finance/20140513/397187/

小米前進全球前10大　宏達電慘遭排擠

小米手機銷售成長快速，已成為全球第6大手機商。資料照片
字級：最小字型預設最大字型
分享到 Facebook分享到 Plurk分享到 Twitter
2014年05月13日20:50
據市調機構canalys統計，今年第1季全球智慧手機出貨量年增29%至2.794億支，而中國廠
商勢力明顯攀升，在前10大手機廠中，中國廠商就佔了1半，而首次上榜的小米，排名高
居第6，成功將宏達電（2498）踢出前10大之外。

canalys的報告顯示，三星電子（SAMSUNG）與蘋果（Apple）分別以31%與16%的市佔率穩
居前2名寶座。中國廠商則在前10大中佔了5個席次，除了小米之外，還有華為（第3）、
聯想（第4）、宇龍酷派（第9）與中興（第9）。

曾擔任諾基亞（NOKIA）高層主管的分析師阿霍寧（Tomi Ahonen）還特別在推文中提及，
canalys的報告應證了他數周前所言，小米確實已在今年第1季登上全球前10大智慧手機商
的行列，而小米的「榮升」也成功將宏達電擠出前10大榜單。

智慧手機市場戰況激烈，不但在2011年鼎盛時期曾是全球最大智慧手機商的宏達電慘遭中
國廠商排擠，一度引領風騷的加拿大智慧手機商黑莓（BlackBerry）也早在去年第1季就
掉出全球前10大手機商之列。（賴宇萍／綜合外電報導）


