
作者yrrh (小P)看板Tech_Job標題[新聞] 台灣富翁多 國銀搶私銀商機時間Mon Apr 29 20:54:35 2013
新聞連結:http://ppt.cc/q51b

台灣大富翁們的財富總資產持續增加，外商銀行私人銀行業務跟著沾光、連年大賺，不過
近來已遇上瓶頸，原因之一，是台灣「庫藏寶」多掌握在中小企業的老一代創始人手上，
而這是外銀過去很少經營的領域。原因之二，則是民營的國銀也看到私人銀行的大商機，
已展開白金理財的頂級服務，積極搶攻草根富翁客群，趁勢搶食外銀口中的肥肉。

全球超級財富報告Wealth-X指出，台灣的「超級富裕人士」在2012~2013年間的總資產曾
高達2,050億美元，在包含中國大陸在內的亞洲區排名第六，且是金融海嘯以來總財富減
少最少的市場，而目前總資產仍保有2,000億美元。被該報告納入統計的門檻，是擁有3億
美元、約合新台幣100億元以上財產的富豪，台灣的富豪人數持續增加，此次的2.6％年增
率，更領先所有北亞地區。

富豪們的資產多數遍布全球，外銀因此最先拿到客群，依歐元雜誌最新排名，全球私人銀
行業務前5名，有瑞士銀行、瑞士信貸銀行、花旗銀行、匯豐銀行、摩根大通私人銀行等。
瑞銀台灣區財富管理執行長陳允懋表示，瑞銀從2000年開始在台灣發展財管業務，2003年
開始獲利至今，是瑞銀全球最快損益兩平的分行，也是經營最有效率的單位之一，更重要
的是，抓住了台彎財富成長的關鍵時機。


心得:

之前講到台灣工時高，薪資低的原因
好像有人說台灣是海島的關係
因為沒什麼天然資源可以出口
所以大家才要當人礦、努力工作

還有一堆人幫慣老闆們護航
因為公司沒賺錢，所以沒辦法幫員工加薪
還替他們想出一堆理由

但現在看起來根本是一堆藉口
就算去年這麼不景氣還是多了一堆富豪
年增率還是北亞的第一名

那些藉口根本只是慣老闆想多撈錢
所以才想出這個藉口來洗腦大家
讓大家可以乖乖的幫他們工作
這樣他們才可以專職養小三，炒房買豪宅

下次再聽到公司說沒賺錢所以不能加薪
還要自動留下來免費加班的時候就要多想想了

