
作者DSB520 (Yankees and Sox)看板Tech_Job標題[新聞] 全面周休二日 工商界：快調整國定假日時間Thu Dec  3 12:27:47 2015
重點: 一定在聖誕前調整完成
這政府都來陰的

====
https://goo.gl/8xFTaI

工商時報【記者譚淑珍、郭建志╱台北報導】

全面周休二日即將在明（2016）年1月1日實施，但包括每月加班時數
上限及國定假日調整案等相關配套措施，卻遲遲沒有定案，
工商協進會昨（2）日聯合其他六大工商團體聯名上書行政院請命，
要求盡快核定相關配套措施，特別是國定假日調整案，以利企業因應工時調整。

立法院今年6月三讀修正勞基法修法，明年元旦起340萬名勞工的正常工時
就從雙周84小時，降為單周40小時。勞動部並於8月預告將修正
「勞基法施行細則」，將勞工19天國定假日減為12天因應，少掉的7天包括：
孔子誕辰、蔣公誕辰、國父誕辰、行憲紀念日、光復節、革命先烈紀念日、元旦隔日。

但是上述正式公告一直沒有出來，令工商團體感到不耐，因為國定假日的調整，
不需經立法，只需修訂實行細則即可，不了解為何如此悄然無聲？因此，
各大工商團體昨天決定向行政院請命，
要求盡速核定勞基法實行細則第23條有關國定假日的調整，以利企業調配人力。

勞動部官員表示，施行細則修正經預告後，須送行政院審查，
核定後送回勞動部公告，官員昨日表示將加快處理，
「一定會在聖誕節前完成公告」。

此外，明年元旦起，一周工作40小時，
勞基法相關配套是擬將加班時數上限「從每月46小時提高為54小時」，
修正案在立法院等待初審，但勞團不滿加班時數增加，
以及2016大選逼近等因素，民進黨已表態不排審，
國民黨更不願接燙手山芋，本會期無法過關。
由於屆期不連續，本草案須待下會期重新送立院審查。

因此縮短工時案明年元旦上路後，不會有企業界要求的配套措施。

