
作者f204137 (f204137)看板Tech_Job標題[新聞] 宏達電立志今年重返全球No. 3！但員工看時間Tue Jan  8 17:29:17 2013
1.媒體來源:
鉅亨網 編譯張正芊 綜合外電

2.完整新聞標題/內文:

宏達電立志今年重返全球No. 3！但員工看不到具體計畫

《華爾街日報》周一 (7 日) 報導，台灣手機大廠宏達電 (HTC) (2498) 近期對員工信心
喊話，立志在今年重返全球智慧手機市場第三名位置。不過，員工至今尚未見到具體實踐
計畫。

報導引述員工消息指稱，宏達電經營團隊高層──包括董事長王雪紅、執行長周永明、財
務長張嘉臨與研發長陳文俊，上個月底在公司的「鼓勵士氣」活動中，對數千名員工發表
激勵談話。

據一匿名出席員工表示，周永明對員工說，宏達電最壞情況已經過去，2013 年會是更好
的一年，且宏達電想在今年奪回全球第三名位置。不過該員工認為：「老實說，我們大多
數人仍不知道公司今年如何能重返榮景，因為高層並沒告訴我們任何具體計畫或方向。」

宏達電員工稱，高層之所以對員工信心喊話，因公司去年 11 月與 iPhone 製造商蘋果
 (Apple)( (US-AAPL) ) 達成專利侵權和解協議，暗示蘋果不再視宏達電為競爭對手，令
員工士氣受到打擊。

另位匿名員工表示，結束與蘋果間代價高昂的專利訴訟戰雖是好事，但「從某方面來說，
這對宏達電是羞辱。(因) 蘋果不再認為宏達電是真正對手。」

周永明在上周六 (5 日) 出刊的《華爾街日報》專訪中表示，宏達電將透過開發更多創新
產品，來贏回消費者。他說，公司雖然沒有太多錢來抵抗對手，但最重要的是推出「吸引
消費者的獨特產品」。不過他卻未透露更多重振計畫細節。


3.新聞連結:
http://tw.stock.yahoo.com/news_content/url/d/a/130108/2/3kpo0.html

