
作者tw689 (台灣689)看板Tech_Job標題[新聞] 華碩8月品牌營收創今年高 手機事業群提前時間Tue Sep  9 23:24:26 2014
http://ppt.cc/fUfZ

華碩8月品牌營收創今年高 手機事業群提前轉盈

　　筆電品牌華碩今(9)日公布8月營收，品牌合併營收為387.2億元，較7月成長5.28%，
較去年同期成長5.69%，創今年新高，華碩表示，8月筆電出貨成長15%以上，手機表現也
維持高檔，帶動品牌營收衝高，其中手機提前在8月轉盈，較原先預期的9月又早一個月；
展望9月，華碩預期，手機出貨可望維持高檔，超越100萬支，第4季出貨也可望維持強勢
，獲利表現看俏。

華碩今日公布9月營收，合併營收為421.6億元，月增4.9%，年增3.1%，品牌合併營收為
387.2億元，月增5.28%，年增5.69%，創今年新高。

華碩指出，8月筆電與手機出貨都向上成長，其中筆電出貨成長15%，中國、亞太與西歐地
區出貨成長動能明顯，手機出貨也維持高檔，接近100萬支水準，帶動品牌合併營收創高
，平板與主機板表現則相對修正。

華碩表示，手機出貨穩定，在穩健的逐國擴張策略帶動下，8月已提前轉盈，較原先預期
的9月又早1個月，華碩預期，9月出貨可望超越100萬支，獲利表現更佳，第4季出貨預期
也可穩定，法人看好華碩手機帶動下，整體獲利可進一步提升，明年出貨規模放大，淨利
率再往上拉升，手機對獲利的貢獻度看增。


手機事業群賺錢啦，暑假營收創新高

分紅要突破天際了，石頭讚讚讚

