
作者philip1205 (要開心的過每一天)看板Tech_Job標題[新聞] 經濟部擬有條件放寬 半導體、面板、LED「時間Tue Aug 21 10:10:30 2012
http://news.cnyes.com/content/20120821/KFM690G9EQ7PY.shtml

經濟部啟動第4波陸資來台檢討，包括半導體、面板、LED等策略性產業，將有條件鬆綁「
陸資不得具控制力」規定。據瞭解，我方將透過兩岸經合會10月在台召開產業論壇，呼籲
兩岸企業相互投資、並減少產業重複投資。

2008年以來，兩岸關係趨於和緩，因此，政府開始思考透過以彼此優勢互補，創建產業合
作。在此構想下，陸資來台投資正面表列業別項目，在2009年6月第1波開放，共計205項
。緊接著又在2011年第2波開放、2012年第3波開放，至此合計製造業開放97%，服務業與
公共建設開放幅度51%。

經濟部長施顏祥昨（20）日表示，第4波陸資來台檢討方案，將重點檢討目前具限制條件
的製造業項目，「經過前三波開放，製造業對陸資開放比率已超過97%，但有些項目加註
若干限制條件，將檢討是否進一步放寬。」

他表示，經濟部7月上旬已請各部會表示意見，檢討範圍也包括金融業在內的服務業。近
期大陸加緊扶植太陽能、面板等產業，導致兩岸經貿關係從互補轉趨競爭，此刻再擴大開
放陸資，是否不利我產業？施顏祥說，經濟部檢討時自然有所考量。據了解，第4波陸資
來台檢討，將朝「有感開放」方向前進，盤點具限制條件的製造業投資項目，包括管制最
嚴格的高科技策略性產業，例如積體電路、半導體設備製造、封裝測試、面板、LED與太
陽能電池等。

【記者林安妮／台北報導】



==============

這會不會太誇張?

