
作者ljsnonocat2 (平凡是幸福)看板Tech_Job標題[新聞] 幼保背景拼進半導體業　她如今月薪4萬時間Tue Dec 15 12:37:01 2015
幼保背景拼進半導體業　她如今月薪4萬
http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20151215/753311/
2015年12月15日10:15

只要肯努力，沒有什麼不可能！今年6月剛從台北城市科大電腦與通訊工程系（電通系）
畢業的劉宴伶，高職時期讀幼保科，察覺到少子化將衝擊幼保教師，毅然以申請入學進入
電通系，儘管大學的微積分、程式語言等課程曾讓她低潮沮喪，但她憑著毅力與老師輔導
克服，更把握到2家半導體公司實習機會展現潛力，一畢業就獲聘為正式員工，現在月薪
達40K。

外型很像鄰家大姐姐的劉宴伶，高職時就讀幼保科，也曾在服務業打過工，察覺到少子化
將影響幼保老師的待遇，加上服務業得接受消費者的情緒考驗，她決心棄幼保棄幼保，轉
而投入電腦相關產業，以大學學測的方式申請進入城市科大電腦與通訊工程系就讀。

不過，劉宴伶回憶說，大一是最痛苦的一年，老師黑板上講授微積分，只能眼睛迷茫的盯
著看，與周公打成一片，再加上「程式語言、物理」等科目的成績在及格邊緣，當時每天
心情都很低潮沮喪，還好靠著系上老師耐心教導，終能低空過關，後來更憑著對數學的興
趣，大二從「工程數學」找到自信，學期末時總平均高達90幾分，此刻才激發成就感。

由於父母辛苦工作維持家計，劉宴伶腦海裡一直有著「不相信自己會輸」的念頭，除了課
業上堅持不重修、不被當，大四上學期她把握機會前往和碩公司進行半年實習，從事軟體
測試工作，第一個月就拿到22K實習津貼，且英文突飛猛進，大四下學期更前往半導體公
司穩懋實習，從量測區的工作做起，每天檢查6吋晶圓，強烈的企圖心與責任感深受公司
看重，畢業後隨即被延攬為正式員工，現在已進入壓力較大的產線區工作，也因為「拼命
三娘」的個性，讓她擁有40K薪資。

劉宴伶認為，自己能有目前職業，主要是擁有的機會總是比別人多，還有不服輸的精神，
但她也期許自己還要再升級，往工程主任邁進，希望未來5年內拼出人生第一桶金。
（許敏溶／台北報導）

 