
作者DickMartin (迪克馬丁)看板Tech_Job標題[新聞] 聯發科3月營收增逾60%，中國手機補貼重啟Q2有望回血時間Sat Apr  9 15:02:14 2016
聯發科3月營收增逾60%，中國手機補貼重啟Q2有望回血
http://technews.tw/2016/04/08/mtk-03-revenue/

聯發科今 8 日公布 3 月份營收，3 月合併營收 213.37 億新台幣，與 2 月營收低點相
較，月增幅達 61.13%，與去年同期相比，因增列了立錡、奕力等營收，年成長 4.59%，
創歷史第三高，累計 1~3 月營收來到 559.05 億新台幣，達成第一季 525~574 億的財測
目標。

聯發科營運持續面臨市場激烈競爭、智慧手機需求下滑等壓力，除了2016 年第一季合併
營收估值 525~574 億新台幣、季減 7~15%，毛利率估 37%~40% 之間，聯發科今年 2 月
初法說時甚至還透露，在 3G 手機晶片與 LTE 晶片價格競爭持續下，全年毛利率恐都低
於 40%。

不過，受到中國三大電信商重啟手機補貼，情況有望稍稍緩解，中國為衝高 2G、3G 手機
升級 4G 轉換率，2016 年初中國移動、中國聯通與中國電信相繼恢復部分 4G 智慧手機
購機補貼，調研機構集邦科技先前即指出，從供應鏈觀察，2 月起聯發科出貨略有小幅回
升，而智慧手機品牌補貨需求也正逐漸啟動。

法人預期，業者將加大備料動作，而營收動能主要在中國市場的聯發科，更有望在這波拉
貨潮受惠，然可能要到 5 至 7 月第二、三季出貨量才能看出明顯增長。

聯發科為突破營運困境，也積極在車電、醫療與物聯網等領域布局，而 3 月中才發表的
高階手機晶片「曦力（Helio）X20」除支援手機雙鏡頭模組，更強調可支援虛擬實境（VR
）裝置，試圖在智慧手機之外，走出新局。


MTK大聯盟 (聯發科+晨星+雷凌+立錡+曜鵬+奕力)

