
作者formygirl (唉呀)看板Tech_Job標題[新聞] 宏達電ONE失靈 營收溜滑梯時間Sat Aug 11 10:08:09 2012
http://udn.com/NEWS/STOCK/STO3/7287788.shtml

宏達電ONE失靈 營收溜滑梯

【聯合報╱記者鄒秀明／台北報導】

2012.08.11 03:57 am

宏達電創造「hTC」品牌神話，這三個英文字母，曾經讓蘋果電腦恨得牙癢癢的，也被視
為台灣科技產業代表作，但是最近一年來，宏達電股價跌了一千多元，兩度調降財測，今
年上半年每股獲利雖還有十四點二五元，與去年比較卻大幅衰退六成多，外資調降它的目
標價至一百六十元，市場瀰漫「搶救」宏達電氣氛，宏達電怎麼了？

宏達電早期與國際各電信商合作，搶得智慧手機產業先機，hTC品牌的智慧型手機行銷各
國，成為「台灣之光」，但近年來市場競爭白熱化，蘋果與三星兩強爭霸，加上經濟不景
氣，宏達電的考驗已經開始。

巴克萊亞太區科技首席分析師楊應超說，蘋果以軟體勝出，以高人一等軟體實力布建專屬
ｉ系列的生態系統，三星挾著政府、政策支持，強攻硬體，建構從半導體到產品「一條龍
」體系，宏達電的問題在於「軟不軟、硬不硬」，產品與策略定位都很尷尬。

另一方面，宏達電成長太快，基礎不夠雄厚，花大錢併購公司，重金延攬國際人才，結果
卻不如預期，還導致資源錯置；而隨著股價持續飆漲，組織、人力不斷膨脹，宏達電當年
打拚的精神逐漸淡化，多數員工對分紅配股、股價的關心超過業績成長。

最重要的是，今年初，宏達電經營策略大轉彎，從「機海戰術」調整為「一機到底」，過
去每月出一款新機，高低價統吃，改成主打「單一機種」，但首檔推出ONE系列，接連傳
出「螢幕有黃斑」、「易當機」等初期瑕疵，市場反應「惡評如潮」， hTC品牌形象重創
；「ONE」出師不利，蘋果與三星卻來勢洶洶，宏達電處境更艱難。

宏達電並非沒有意識到問題所在，新財務長張嘉臨透露，宏達電將持續「組織優化」，重
新整合資源，增加在關鍵成長市場的效率和競爭力。

然而組織優化要花個一年半載，科技產品變化卻是瞬息萬變，宏達電恐怕得向市場證明，
它的「蛻變」值得等待。

===============

意思是htc工程師都在關心股價而不想做研發 ??

