
作者orz44444 (............)看板Tech_Job標題[新聞] 電信業時薪破600元 高CP值羨煞上班族時間Sun Feb 22 10:09:09 2015
http://udn.com/news/story/7269/713301

不少上班族打算在農曆年後跳槽，但到底該不該跳、該跳到哪一行，讓許多人傷腦筋。本
報特規劃「年後轉職專題」，利用統計資料，算出哪些產業的CP值最高、最值得投靠，也
請專家分析有哪些「該跳槽了」的指標。

人力銀行調查，超過八成的勞工計畫年後跳槽，預計農曆年後將掀起金融海嘯以來最大的
一波轉職狂潮，面對轉職選擇，上班族該如何抉擇最有「錢」景，又具經濟效應的行業呢
？根據主計總處統計，電信、金融業以及國營企業將是「CP值」（Cost／Performance
ratio性價比）最高的類型，不僅「錢多」還相對「事少」。

CP值高低是以平均月薪除以平均工時所換算的平均時薪結果，CP值愈高的行業，指的是投
入工時相對低，但報酬高。去年台灣「CP值」冠軍的行業是電信業，根據主計總處統計，
去年1-11月電信業的平均時薪高達622.9元，是唯一時薪突破600元大關的行業。

在4G商機助威之下，電信業今年發展令外界期待，1111人力銀行公關總監李大華就看好4G
通訊市場發展，將能帶動電信相關職務的薪資成長。

主計總處官員表示，去年電信業的經常性薪資不特別高，平均時薪拔頭籌的原因，來自於
去年初發放的年終獎金高達20萬元以上，衝高整體薪資水準。而金融相關產業，包括其他
金融仲介、銀行、其他保險及退休基金輔助、證券期貨及其他金融業的的平均時薪也幾乎
都在500元以上，前十名CP值高的行業中就有四種為金融相關產業。

yes123求職網公關副理楊宗斌表示，去年金融相關產業獲利亮眼，不僅年終獎金加碼，對
於人才的需求更是熱絡，今年對於理財專員、電話行銷都開出大量職缺，凸顯金融業對於
今年發展的信心；預期在市漲跌幅放寬股、放大交易量能後，證券相關人才需求將更旺盛
。

國營企業依舊為金飯碗的保證，不過近期因整體形象受影響，上班族對於加入國營事業的
踴躍度略微降低。
