
作者saed (選區電子繞射)看板Tech_Job標題[新聞] 日月光加薪3-6%　技術員可領45K升遷佳時間Fri Feb 13 12:51:51 2015
日月光加薪3-6%　技術員可領45K升遷佳

由於產能、產線擴增需求，日月光集團董事長張虔生參加中壢廠尾牙時表示，以現今中壢
廠8700名員工來看，應人力需求不僅將再擴大招募新血至15000人為目標外，未來10年將
維持加薪3至6%的幅度。
增擴人力至15000人

現擴充人力以工程師及技術員為主，依照從8700到15000人的數字來看，為倍增之比例。
工程師薪資依個人學經驗而定，而國中畢業就能應徵的技術員月薪加加班費，月薪平均上
看45K。

開設產訓班 合格結業順利就業

為招募優秀人才，日月光每月在全台都有徵才活動外，更與勞動部勞動力發展署合作開設
產訓班，參與學員凡合格結業後不需面試立即錄用。此外，部分主管更深入校園授課培訓
人才更挖掘傑出新血。

除招募大學以上工程師外，對於基層技術員公司亦有透明完整的升遷管道。技術員通過內
部考核、內訓者有機會升上主任、管理職務。日月光歡迎對半導體產業有興趣的朋友主動
投擲履歷。

http://www.ettoday.net/news/20150213/467156.htm

