
作者alterna (牧羊少年奇幻之旅)看板Tech_Job標題[新聞] 操到爆肝 台灣百萬勞工超時工作時間Wed Jun 26 09:02:46 2013
操到爆肝 台灣百萬勞工超時工作
全年超時312 多做39天

〔記者楊久瑩／台北報導〕台灣勞工超爆肝！根據主計總處最新工時調查，國內去年有十
三％、高達一一○萬勞工，每兩週的工作時數不但超過法定的八十四小時工時上限，且至
少超時逾十二小時；而且他們全年超時工作達三一二小時，等於每人又多工作了卅九天。

物價漲不停、薪水倒退嚕，台灣勞工的爆肝指數也破表。主計總處五月底最新出爐的「二
○一二年人力資源調查」資料庫指出，如果以兩週法定工時八十四小時、換算每週工時四
十二小時，去年更有高達四十五．八％、約三百八十九萬勞工，每週工時超過四十二小時
，都屬於超時過勞的苦勞。

六月號「台灣公共衛生雜誌」上，北醫大蔡奉真教授發表的「台灣工時規範之法規執行度
」研究報告指出，超時工作對勞工健康影響極大，也可能導致過勞死，但十多年來，我國
勞工工作超時始終未改善，且法定工時保障遠落後許多國家，勞委會應留意國際間改善勞
檢績效趨勢、勞動檢查也應化被動為主動。

法定工時 我屬後段班

蔡奉真說明，我國從民國八十九年開始，「法定工時」即定為雙週總工時不得超過八十四
小時，換算成單週四十二小時後，再與十年前國際勞工局全球四十九個國家調查相比，包
括日本、印尼、韓國到眾多歐美國家，每週法定工時只有三十五到四十小時，其中有三十
二國法定工時比我國要短，我國排名第三十三，屬後段班。

勞委會主委潘世偉回應，縮短工時是各國趨勢，台灣的工時狀況還有進步空間。目前台灣
企業中仍以外商公司每週工時四十小時，條件最優。解決的方法，除可加強工會與資方集
體協商，勞委會也計畫推動企業縮短工時的獎勵措施，讓勞工的工作及生活取得平衡，另
再搭配勞動檢查及長程的修法計畫。

做得多薪不動 真命苦

如果再以全年觀察，勞委會公布的二○一一年國際工時資料顯示，各國的全年工時中，台
灣高達二一四四小時，僅比新加坡要短，卻較韓國多出五十四小時、比日本勞工每年更多
了四一六小時，薪資多年未調的台灣勞工真是苦命。

依主計總處五月底最新出爐的「二○一二年人力資源調查」資料庫分析，去年國內有酬受
僱勞工每週工作超過四十八小時的比率為十三％，較十年前的十二．五％，不僅沒改善，
比率反而增加；蔡奉真認為，職安法將過勞條款納入法律值得鼓勵，但空有法律仍不足，
企業應協助提升員工效率、同時減少加班等超時行為。


http://www.libertytimes.com.tw/2013/new/jun/26/today-t3.htm?Slots=All

