
作者gadacha (卡打車)看板Tech_Job標題[新聞] 台塑集團罕見裁員 南科資遣200人轉調400時間Fri Oct  5 10:44:10 2012
http://ppt.cc/z3Rg

台塑集團昨天宣布，旗下記憶體廠南科精簡員工600名，其中400名安排轉任集團其他公司
，約200名員工將遭資遣，以南科現有2500多名員工計算，減幅多達四分之一，是台塑集
團十多年來規模最大的裁員。


近日茂德等其他記憶體廠也紛紛宣布裁員，連具有台塑集團奧援的南科也加入裁員行列，
凸顯台灣記憶體產業正遭逢景氣寒冬。


台塑集團高層昨天說，台塑集團鮮少大規模裁員，只有十多年前紡織事業調整時才有大規
模員工調整，這次南科大規模裁員是因為記憶體產業經營困難，像是南亞今年前三季認列
投資南科虧損高達上百億元，影響每股盈餘多達1.33元，南亞前三季每股僅小賺0.69 元
，在台塑四寶中表現吊車尾。


南科董事長吳嘉昭指出，台塑集團不會退出記憶體產業，但會加速組織調整分工，南科將
淡出標準型記憶體市場，全力衝刺消費型記憶體和利基型的產品，華亞科則以標準型、伺
服器記憶體產品為主。


台塑集團指出，已安排400名南科員工轉任集團其他公司任職，但預估還會有200名員工遭
資遣。南科主管表示，人員精簡方案還需一至二月確認，目前的資遣人數僅是預估值。
