
作者narrokhan (奈羅)看板Tech_Job標題[新聞] 勞工自救大遊行 4千民眾表達憤怒時間Sat Jan 19 20:54:00 2013
http://news.pts.org.tw/detail.php?NEENO=231339

因為不滿馬政府遲遲端不出勞保年金改革方案，勞工團體發起「119勞工自救大遊行」，
下午有大約4千人一路遊行到總統府前丟蕃茄，表達基層勞工的憤怒，也抗議政府傾向財
團，他們認為勞保財務問題，政府應該向財團增稅，不應該拿勞工開刀。

上千顆蕃茄一起丟向總統府，取其tomato的諧音，要向馬政府表達基層勞工的憤怒。

==人民火大聯盟發言人 賴香伶==
勞保條例是民進黨政府提出來的
是國民黨
王如玄在任的時候通過的
藍綠都要負責

面對勞保財務虧損，政府遲遲提不出方案，甚至可能讓勞工繳多、領少、延後退，上千名
勞工也在凱道上喊出心聲。

一個星期前、民進黨發起人民火大遊行，今天包括人民火大聯盟在內等多個勞工團體，為
了不讓政黨吃豆腐，發起119勞工自救大遊行，先在西門町集結，一路遊行到總統府前，
強調這場遊行才是真正的人民火大。

==台北市產總理事長 蔣萬金==
真正的人民 真正的火大
是我們勞工對不對 對

包括高雄、台南等地的勞工都特地包遊覽車北上要捍衛自己的退休權益。

==台南市總工會常務監事 陳正雄==
這是我們勞工存起來的錢
不能把我們勞工的錢減少
政府要補助下來

針對今天遊行，勞委會也提出回應表示，受人口老化及少子女化影響，勞保年金制度必須
調整，一月底前會提出改革方案，「政府撥補」及「政府負最終支付責任」一定會入法，
在制度調整時，也會兼顧大多數勞工的權益。

許恆慈 徐啟峰 台北

