
作者sony577 (孝媳=娘家的<不孝女>???)看板Tech_Job標題[新聞] 觀察站／郭台銘vs.林百里 既競且合時間Thu Jun 21 17:32:58 2012

【經濟日報╱記者曾仁凱／台北報導】2012.06.21 03:26 am


鴻海、廣達爭搶蘋果MacBook 代工訂單，讓鴻海董事長郭台銘與廣達董事長林百里的關係
再度浮上檯面，顯示商場上沒有永遠的敵人或朋友，「競合」才是常態。

原本鴻海為了不和廣達競爭，不做NB代工，但3年前，郭台銘打破先前承諾，率領鴻海大
張旗鼓進軍筆電代工產業，直搗廣達大本營，令原本「稱兄道弟」的林百里大為不悅，甚
至掀起一股「防鴻」風潮。

為此，兩人在公開場合十指交扣、還互稱大哥，希望破除不和傳言。兩人的緊張關係也因
為筆電市場成長趨緩，鴻海轉進平板電腦市場後，暫獲紓解。

在商言商，商場上的「競合」關係本來就是常態。蘋果乘著這幾年「i魔力」的光暈效果
，原本屬於冷門小眾商品的MacBook，一改過去高不可攀的售價，開始成為熱銷商品。已
經做遍蘋果各項產品的鴻海，自然不可能輕易放過。

【2012/06/21 經濟日報】@ http://udn.com/
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7173966.shtml#ixzz1yQ1QgIxI

