
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 群創股息0.15元 下半年增資時間Fri Jun 20 13:11:42 2014
群創股息0.15元 下半年增資

http://www.chinatimes.com/newspapers/20140620000694-260110

景氣升溫，群創光電董事長段行建表示，前些年面板業經營艱困，面板產業是「慘業」，
現已慢慢變成「燦業」，面對中國大陸、日本等國高薪挖角台灣面板廠人才，政府跟產業
界都要努力，才能避免人才流失。

群創光電昨日召開股東會，通過配發給股東每股0.15元現金股息。段行建會後表示，群創
財務狀況已有大幅改善，下半年將啟動增資案。

全球瘋世足，4K電視也成為賣場熱銷商品，中日電視品牌廠祭出大尺寸4K促銷。群創光電
總經理王志超表示，群創自民國100年起推出4K電視，銷售量占全球36％，保持業界龍頭
。

王志超指出，世足賽拉貨潮已在3、4月提早反應，從客戶零售資料看來，下半年大尺寸面
板表現可期。他認為，今年面板供需結構健康，現階段推出新尺寸面板，全觀察市場需求
，55吋以前被認為是大尺寸，現在還有更大尺寸。

段行建也表示，隨著歐美的景氣回溫，中國與新興市場需求帶動液晶電視市場持續成長，
群創也積極開發39、50、58與65吋等全新尺寸的液晶電視面板產品，以及4K2K超高解析度
面板，獲得市場好評，未來也將持續開發創新產品，為股東創造成大的利益。

群創在5月宣布調薪，段行建表示，5月調薪對象為直接員工，間接員工要等8月加薪，人
事成本1個月增加不到1億元。他強調，過去幾年面板產業艱困，但只要公司狀況好，就該
替員工加薪。

