
作者pme (末班車~)看板Tech_Job標題[新聞] 不准跳槽同行 得給半薪補償時間Thu Feb 18 23:06:52 2016
來源：蘋果
競業條款
農曆年後是轉職旺季，但部分企業在勞工到職時，會簽約要求未來若離職，
一定期間內不得跳槽到同行，即「競業禁止條款」，損害勞工權益。
勞動部近日公布預告《勞基法施行細則》，明訂有競業禁止條款的公司，
須在競業禁止期間，給勞工離職時月平均工資的一半作為補償，否則競業禁止無效，
最快六月實施。

上班族：新法合理
《勞基法》去年十二月中修法通過，將競業禁止條款等入法，
這次預告的施行細則明確規定，勞資雙方需以書面約定競業禁止條款，
期限最長二年，區域以原公司具體營業範圍為限，
且競業對象與範圍應明確且有競爭關係。規定生效後將有法律效力，
其勞動契約若違反法律無效，但未訂定罰則。
勞動部官員說，例如有補習班在高雄營業，卻要老師離職後不能到花蓮補習班任職，
就不符合競業禁止的範圍。另細則也規定，約定競業禁止須給勞工一定的補償，
包括考量補償金額能否維持勞工生活所需、和勞工所受損失是否相當等要素，
補償金額不能低於勞工離職時月平均工資的一半。
上班族段小姐說，新法律規定合理，但懷疑最後是否仍得告上法院才能爭到權益。
記者唐鎮宇

完整連結:
http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/headline/20160217/37066153/

