
作者gdluck (祝你好運)站內Tech_Job標題[新聞] 車床技術員 徵才等嘸人時間Sat Aug  4 13:16:53 2012
http://www.cna.com.tw/News/aLOC/201208040126.aspx
中央社記者王淑芬高雄4日電）高雄市政府勞工局今天舉辦徵才活動，吸引不少求職者；
不過，一家科技公司需求CNC車床技術員，只要高中學歷起薪就有新台幣4萬元，一個上午
卻等不到求職者。
高市府勞工局訓練就業中心主任陳石圍受訪表示，一技之長是求職者能否快速找到工作的
關鍵，他說，有些工作不需要高學歷，重要的是技能，他鼓勵年輕求職者要先充實技能，
才能在職場取得先機。
「高雄市北區暨南科高雄園區聯合徵才就業博覽會」今天在岡山農工舉行，共有51家廠商
提供1580個工作機會；徵才業者以南部科學園區高雄園區、本洲工業區和楠梓加工區的業
者居多。
勞工局說，這是6月畢業季後第3場徵才活動，應徵者以社會新鮮人居多。
求才項目多為電子科技工程師和作業員，也有零星的清潔和保全人員需求，起薪約2萬
3000元到2萬8000元間；不過，有多家徵求CNC車床技術員的公司抱怨沒有求職者。
科技公司人事部人員表示，CNC車床切割技術是專業技能，公司求才若渴，高中職學歷起
薪4萬元，福利獎金都不錯，卻「等嘸人」。
多名剛畢業的求職者說，已遞送很多求職信，卻還等不到回應，所以再來試試。

