
作者LBJnot1to7 (Joke king)看板Tech_Job標題[新聞] 半導體苦日子來臨　今明後年成長降溫時間Mon Sep 14 22:20:37 2015
半導體苦日子來臨　今明後年成長降溫

http://goo.gl/vbmjD3


半導體產業苦日子來臨﹖歐系外資預告，半導體產業將面臨結構改變，包括：周期縮短、
消費終端量能減速以及製造成本提升，謹慎看待設備廠商，考量中國股市不佳影響，調降
今明後年產業成長力道至3~4%。


歐系外資指出，半導體產業必須面臨庫存調整的疑慮，從2012年起產業大周期已宣告落幕
，接踵而來的是短期波動性劇增。


牽動半導體產業的消費性電子產品，從「大東西」演變至「小東西」，歐系外資指出，過
去每年3億台的PC、14億支的智慧手機、2億台的平板和電視，目前量能全減速下降，下個
產品周期是什麼？還沒有相當的能見度。


歐系外資考量中國股市疲弱和消費產品力道不振，調降今明後年產業成長力道至3~4%，今
年產業成長力道將從原先預估的3%降至1%，明年可能僅有3%的低個位數成長，可能要到
2017年因應PC、智慧手機、平板的換機需求，才會出現技術性的溫和反彈，回溫至8%成長
力道，總計2014~2019年複合成長率僅3.3%。


在半導體苦日子來臨之際，產業還有哪些亮點題材？歐系外資看好自動化工業、4G規格轉
進及智慧手機電腦化趨勢。（陳俐妏／台北報導）

