
作者dreamsmaker (新的挑戰)看板Tech_Job標題[新聞] 《科技》科技業裁員高峰，恐落在Q4 時間Sat Oct 13 13:48:44 2012
科技》科技業裁員高峰，恐落在Q4
2012/10/13 12:51 時報資訊


【時報-台北電】經濟不景氣，科技業裁員風波連環爆。繼茂德、廣鎵及台塑集團南科大
規模裁員後，人力銀行高階主管示警，接下來10、11月恐是今年的裁員高峰，情況將比去
年更嚴峻，主要以科技業為主，傳統產業也有縮編動作。

104資訊科技公司獵才派遣事業群資深副總晉麗明分析，台灣人畢竟還是講情面，企業主
一般不會選在農曆過年前夕進行大規模裁員；但當前大環境景氣氛圍悲觀，企業為避免衝
擊太大，進行人事縮減的時間將更往前提。


根據晉麗明長期對產業與人力需求的觀察，企業往年進行裁員的時間大概是年底或隔年初
，但他認為，今年10、11月就會有一波裁員高峰，且主要集中在規模相對較大的科技業，
至於傳統產業則較多是以檯面下的人力縮編。

此外，1111人力銀行發言人張旭嵐日前也表示，由於台灣科技業對歐美市場依賴甚深，在
大環境持續低迷的衝擊下，科技業恐將成為第4季最慘的產業之一，不排除還會陸續出現
新一波裁員潮。(新聞來源：工商時報─記者劉馥瑜／台北報

http://tw.stock.yahoo.com/news_content/url/d/a/121013/3/3fdzb.html

