
作者werws (wer)看板Tech_Job標題[新聞] 校園徵才「搶人」起跑！鴻海：工程背景學士月薪4萬起跳時間Sat Mar  7 14:40:05 2015
校園徵才「搶人」起跑！鴻海：工程背景學士月薪4萬起跳

校園徵才活動起跑，第1站自台灣大學開始，3月8日登場，但是對企業來說，卻是「搶人
大作戰」！鴻海集團(2317-TW)宣布，將從台灣大學開始，深入全台各大目標校園，爭聘
大量優秀人才，並開出工程背景大學畢業生月薪起薪新台幣4萬元以上，工程背景研究所
碩士畢業起薪新台幣4萬5千元起跳等優渥條件。

鴻海今年度徵才納新的目標人才，鎖定電子商務、供應鏈管理、網頁設計、雲端網路、電
信、行動通訊、工設計、機構、軟硬體及韌體、機光電、自動化設計、化工材料、專案管
理、經營管理、銷售業務、生技醫療等專業領域菁才。為有效選才和用才，鴻海以集團最
新人才論述相號召，即秉持「創意、創新、創業」的三創精神來選才，以「用對位置、用
對性格、用對產業」的三用原則來用才，歡迎年輕新世代學子健步躍上鴻海全球平台，自
信開疆，不負青春！

薪資福利方面，鴻海表示，提供工程背景大學畢業生起薪新台幣4萬元以上，工程背景研
究所碩士畢業起薪新台幣4萬5千元起跳。另外為鼓勵人才在集團扎根奉獻，特別重視工作
績效與所得結合，鴻海每年視營運狀況發放工作績效獎金與股票分紅獎勵績優員工；針對
有意持續進修研究的人才，鴻海提供教育獎學金支持深造，結合理論與實務經驗，持續增
進專業知識。

對員工關懷照顧方面，鴻海與「康聯醫學預防中心」合作提供員工定期健檢服務；2015年
起針對員工提供總值新台幣16萬元的生育、育兒津貼，讓員工以及家人無後顧之憂的迎接
鴻海寶寶，也感謝員工家人們在鴻海員工背後的支持與付出。

鴻海表示，將提供供國際化工作舞台，在遍佈美國、日本、中國、印度、印尼等鴻海的全
球營運基地中，給予優秀人才開疆拓土的環境和「出將入相」的禮遇。

http://news.cnyes.com/Content/20150307/KKHQ4M4TIG3CA.shtml

