
作者ljsnonocat (我家有乳牛貓)看板Tech_Job標題[新聞] 家屬泣訴降職受辱　統一主管自殺亡時間Wed Mar  5 12:19:43 2014
http://ppt.cc/~ZZW
家屬泣訴降職受辱　統一主管自殺亡
2014年03月05日08:28

在統一企業工作超過30年的委外管理組主管李三健，農曆年前上吊自殺身亡。他曾研發統
一暢銷品滿漢香腸，並在2010年和前統一超商總經理徐重仁同獲馬英九頒發傑出經理人獎
。但這2年統一改朝換代，進行一連串人事整頓，李三健遺孀控訴統一不當調動逼死李三
健。

今日出刊的《壹週刊》報導，1月9日，在統一服務30年的技術群委外管理組主管李三健，
在台南家中上吊，結束56年生命。遺孀蔡愛慈出面指控，「這2年多，公司一直調整他的
工作，如果他一直留在新市廠，今天應該不會把命賠掉吧！」李三健是統一老臣，中興大
學食品科學系畢業的他，1983年進入統一，從新市廠研究人員做起，一路升上副廠長、廠
長、副總廠長、總廠長，旗下管理千名員工。李三健專長肉品研發，「徐重仁是通路教父
，我先生就是肉品教父，台灣的蒜味香腸、統一滿漢香腸就是我老公研發的。」講到先生
的成就，蔡愛慈淚光中帶著驕傲。

2012年，統一進入世代交替，創辦人高清愿逐漸不管事，集團人事大幅變動，徐重仁及統
一超商營運長謝健南先後去職，20名中高階主管相繼退休、調職，李三健就在當年10月，
從新市廠總廠長調到永康廠技術群企劃室主管。由統率千軍到只帶小貓2、3隻，李三健一
時難以調適。蔡愛慈拿出統一「101年12月上級指示事項」公文，指統一企業對幹部要求
：「主管的責任重大，一旦出了事情，負完全責任，不接受任何申訴、藉口，不得喊冤。
」身為主管的李三健一直在這種壓力下工作，2013年1月，李三健開始去看心障礙科門診
治療憂鬱症。

然而，壓垮李三健最後一根稻草，是今年1月8日的人事命令，公告李三健卸任主管降轉主
任工程師，薪水也砍3成，李三健覺得羞辱。蔡愛慈回想那晚：「他說做了30年，變一無
所有，臭名萬世。」「隔天下午，打電話給他都沒接，覺得不安。」蔡愛慈馬上叫當兵
放假的兒子回家，下午趕回家的兒子，看到的是懸掛在樓梯間爸爸冰冷的遺體。

統一表示：「李三健是本公司資深幹部，已任職公司20多年，今年1月9日驚聞李君不幸身
故，公司深感錯愕不捨與遺憾；而去世原因，公司深感不解與困惑，因此，對李君死因與
公司有關的聯想有失偏頗，有違公道。事發後，公司主動持續與家屬溝通，後續依公司制
度主動與家屬協調撫恤金額，希望能盡快將此事圓滿。」（方翊倩／綜合報導）

