
作者exponential7 (臺科萬歲)看板Tech_Job標題[新聞] 論人才 張忠謀：不缺台清交 缺創意人時間Wed Aug  8 14:06:47 2012
國科會科技發展諮議會議7日討論「如何面對台灣的科技人才危機」，宏碁集團創辦人施振榮指出，其實不是台灣沒有人才，而是台灣經濟現況，沒辦法提供好舞台讓年輕人發揮。

　　施振榮表示，現在社會都講「一代不如一代」，但這並不符邏輯，對年輕人也不公平；當今社會沒有提供舞台給年輕人，也不願投資，把舞台越做越小，今天一代不如一代，是我們的責任。

　　台積電董事長張忠謀則說，台灣不缺台清交成的碩博士生，也不缺基層人才，但缺乏有創意、會創新的中階人才；更缺少把科技轉換為經濟價值的人才。

　　至於「台灣人才轉型了嗎？」張忠謀說，現在社會強調產業要轉型，但台灣人才若不進階、升級，產業也不可能轉型；台灣應該自己培養人才，才能治本。

　　勞委會指出，現階段職訓中心的受訓者，高達7成5都是大學生，數字有點離譜，更顯示「大學高中化」相當嚴重。

　　施振榮說，齊頭式文化讓人才沒辦法有效發揮，若要解決短期內的學用落差，民間企業可結合學校資源，聯手設計「客製化」培訓計畫，加上政府提供企業誘因，應該可以儘快解決人才「代溝」。

http://news.rti.org.tw/index_newsContent.aspx?nid=370222&id=2&id2=1

