
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 台積嗆三星 隨便一廠都能贏時間Fri Oct  4 07:53:48 2013
來源：

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8203456.shtml

原文：


    面對南韓三星切入晶圓代工市場且不斷挑釁，台積電昨（3）日開放媒體參觀南科14廠

（Fab 14）時，首度打破沈默，強調南科14廠已建置四座12吋晶圓廠，正緊鑼密鼓興建的

有三座，隨便一座都能打贏三星。


    台積電近來面臨強敵三星和半導體龍頭英特爾切入晶圓代工競爭，加上格羅方德和聯

電等在28奈米製程也迎頭趕上，分食台積電部分客戶，台積電前有強敵、後有追兵。台積

電昨天在外資法人買超2.52萬張力挺下，上漲2元，以105元作收，ADR早盤同步上漲1.6%。


    台積電為向競爭對手、客戶展現技術實力，昨天特別安排國內外媒體參觀南科14廠，

而且首度開放媒體進入核心無塵室和正在趕工的超大型旗艦廠，和勁敵拚場意味濃。


    台積電企業訊息處長暨法人關係處長孫又文首度證實即將導入20奈米製程的南科14廠

第五期工程（P5），在今年第2季開始裝機後，即將於年底進行最後試產階段的風險生產，

預定明年2月量產，遠遠領先競爭對手。緊接著第六工程也預定在明年元月完工，明年投入

量產，創下台積電有史以來最短的裝機時程。


    台積電南科Fab 14廠是20、16奈米產能的重鎮。Fab 14廠目前已完成P1~P4四座12吋晶

圓廠，正緊鑼密鼓興建P5~P7三座12吋晶圓廠。


    其中，P1~P4月投片量已達20萬片，已成為單一廠區全球最大12晶圓廠；而正興建中的

P5~P7，生產規模比前四座更大，潔淨室面積更是前面幾座的2.5倍大，被堪稱為全球最大

的超大型12吋晶圓廠，這三座廠房共占地55萬平方米，比中科超大晶圓廠的40萬平方米更

大。


    由於七座12吋晶圓廠均採高度自動化，以及台積電引以自豪的節能和廢水回收系統，

讓台積電回嗆對手三星，隨便一座都能打贏三星。


    台積電也不只靠產能大就取得晶圓代工龍頭地位。孫又文表示，去年十幾家主要客戶

加計台積電的總研發支出金額達到135.64億美元，超越三星的102.38億美元，及英特爾的

101.48億美元。


    孫又文強調，台積電不與客戶競爭，與客戶共同追求成功，除了未來持續推進至20奈

米及16 奈米FinFET先進製程，台積電挾全球最大的IP智庫、最快的交期及最大的產能支援

，未來又以結合設備、自動工具、矽智財等廠商形成「大同盟」，絕對有實力持續保持領

先。

