
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 電子業夜班缺工 經濟部長爭取鬆綁外勞時間Fri Sep 27 08:18:20 2013
來源：

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN2/8188621.shtml

原文：


    國內電子業高喊夜班招不到工，經濟部長張家祝將拜會勞委會主委潘世偉，爭取業者

在「窮盡一切方法」後，能以每月每名外勞多繳9,000元就業安定費為代價，增聘外勞。

不過，業者聘僱外勞比率，仍將仿效自由貿易港區作法，以40%為上限。


    經濟部昨晚並表示，該方案目前仍然還在工業局研議中，將會適時和勞委會協調，反

映產業界心聲。


    行政院長江宜樺昨天在行政院會聽取經濟部報告「推動民間重大投資成效」，截至9月

中，經濟部掌握的製造業、商業服務業等民間新增投資金額已達8,406億元。江揆期盼經濟

部掌握時效，達成今年新增投資達1.2兆元目標。


    經濟部次長卓士昭會後表示，近期經濟部正加緊舉辦招商會，除了下周一（30）日將

與19家遍及生技、物流、電子材料、服務業等領域外商洽簽投資意向書外，下半年還將派

招商團前往歐洲、日本招商。

