
作者countryboy (Q我Q我Q我Q我Q我~)看板Tech_Job標題[新聞] 台中無風雨 老闆：可取消颱風假嗎？時間Sat Aug 25 13:31:10 2012
http://tw.news.yahoo.com/台中無風雨-老闆-可取消颱風假嗎-195100985.html

台中無風雨 老闆：可取消颱風假嗎？

縣市政府宣布放颱風假，若整天無風無雨，是否可宣布取消停班停課？台中市府昨天就接
到企業老闆電話：「胡志強市長可不可以趕快宣布，取消停止上班上課。」

市府人事處長林煜焙說，「這個建議很好，台中市會納入參考，馬上研究可行性。」以往
不曾有宣布放假又收回的前例，主要怕風雨生變，學生、上班族往返危險，且萬一民眾未
接到取消停班訊息未上班，會引發爭議。

台南市長賴清德則認為，「這樣不妥，會亂了套！」「縣市政府建立周延決策模式才是正
道。」他說，宣布放假後，民眾可能已安排其他行程，臨時取消要上班，「民眾怎麼來得
及因應？」

台中市政府前晚八點就宣布停班停課，結果中市一整天無風無雨，一家中小企業老闆上午
九時許打一九九九詢問：「胡志強市長可不可以趕快宣布，取消停止上班上課？」

這名老闆指出，工廠作業採三班制，市府無法掌握颱風動向宣布放假，業界可以體諒，但
發現沒有風雨，應有「取消停班停課」機制，讓中、晚班可以趕快恢復，減少企業損失。

中部科學園區同業公會副理事長、亞大有限公司董事長沈國榮說，昨天中科有三成廠商請
回員工上班，但還是要算加班費。「如果發現不對，就應趕快取消，政府多一點彈性，企
業也好辦事。」

設在台中工業區的亞崴機電董事長楊德華也認為，颱風動向難測，一旦發現放錯假，當然
要處理，讓企業召回員工更有依據；南投瑞邦水電工程公司總經理李佶遇認為，問題出在
「縣市政府沒有擔當」，天候正常本來就該取消。

