
作者a123544714 (小椎)看板Tech_Job標題[新聞] 37K 工作無趣 科技人不幹時間Tue Dec 25 10:33:56 2012
37K 工作無趣 科技人不幹

作者： 沈婉玉╱台北報導 | 中時電子報 – 2012年12月25日 上午5:30.

中國時報【沈婉玉╱台北報導】

七十八年次、畢業於國立台北科技大學能源系的小宇（化名）說，「找工作不難啊」！小

宇還沒退伍，就獲得科技大廠英業達聘用，月薪高達三萬七，工作難度不高。不過，滿懷

憧憬進入英業達上班的小宇，沒多久就發現工作沒有前途，毫無發展空間，在考上國立大

學研究所後，毅然辭去工作。

小宇說，大學畢業時，幾乎所有同學都選擇繼續升學念研究所，自己則因為沒有考上心中

理想的學校，而選擇直接去當兵。

快退伍時，小宇本來還有點擔心經濟不景氣、工作不好找，沒想到一遞履歷馬上就獲英業

達聘任，退伍後便直接去上班。

小宇在英業達擔任電腦溫度測試員，在電腦組裝好之後，負責檢測，並紀錄電腦與零件的

溫度，控制產品的良率。小宇說，工作內容簡單、月薪高達三萬七，偶爾需要加班，也頂

多加班至晚上八、九點，不會過勞，這樣的待遇和條件，羨煞大部分還在念書的同學。

不過，小宇發現，電腦測試員屬於公司最基層工作，工作沒有成長性，流動率很高。若想

要升遷或轉任工程師，都必須是台大、成大、清大、交大等名校或國立大學研究所畢業，

自己想加薪或升遷，幾乎不可能。

小宇覺得自己還年輕，希望「再拚一下」，也覺得如果把青春都耗在這個沒有挑戰性的無

趣工作上，「一定會變笨」。小宇利用工作之餘準備研究所考試，在考上國立海洋大學輪

機系研究所後，辭職重拾書本，替未來加分。


http://ppt.cc/6WvK

北科大

