
作者sqt (深海)看板Tech_Job標題[新聞] 轉投資遊戲平台再失利,HTC提列12億元損失時間Mon Aug 20 21:15:12 2012
轉投資遊戲平台再失利,HTC提列12億元損失

新頭殼newtalk 2012.08.20 柯昱安/綜合報導http://ppt.cc/LzgZ
繼投資潮牌耳機業者Beats Electronics半數股權認賠收場後，
宏達電（HTC）今（20）日再添業外投資失利案例。間接
轉投資的雲端遊戲平台OnLive驚傳面臨破產危機，恐將
拖累間接投資的宏達電，預估將蒙受約4000萬美元（
約新台幣12億元）損失。

據PCWorld網站報導，宏達電所投資的美國雲端遊戲平台
OnLive於8月17日已展開大規模裁員，且因營運資金短缺，
無法籌措新資金，已於上週末進行資產重組，並聲請破產
保護。宏達電對此發表聲明，並將對此投資案提列約
4000萬美元損失。

宏達電於去年2月，以每股7.5美元認購OnLive股份，
期盼整合OnLive平台中的高畫質線上遊戲資源至自家品牌
的智慧型手機內，不過OnLive於上週末驚傳大規模裁員，
並聲請破產，連帶拖累宏達電及其他投資公司。據了解，
包含時代華納集團、Maverick Capital投資公司、AT&T等
都是OnLive的投資大戶。

宏達電自2010年至2011年間，不斷進行各種收購交易，
交易總金額超過7億美元，不過最終多半認賠收場。其中
去年斥資3.9億美元（約新台幣117億元）收購潮牌耳機
業者Beats Electronics過半股權還不到1年，於7月份就將
所持股權的一半回售給Beats Electronics，損失約480萬美元
（約新台幣1.46億元）。

2011年宏達電更斥資3億美元收購S3 Graphics Inc.，企圖
藉助S3擁有的專利，增加HTC在侵權官司當中的勝訴籌碼。
不過S3在自身與蘋果的專利官司中敗訴，因此並沒有給
宏達電在官司當中帶來太多幫助，宏達電也無疑撥錯算盤。
受到間接轉投資OnLive失利影響，宏達電今（20）日開盤
股價立即重挫4%，跌破240元大關，股價最低來到每股238元。

