
作者ljsnonocat2 (平凡是幸福)看板Tech_Job標題[新聞] 「介護離職」普遍　上班族成公園流浪漢時間Tue Dec 22 09:59:34 2015

「介護離職」現象普遍　上班族成公園流浪漢
http://www.cw.com.tw/article/article.action?id=5073343
作者：樂羽嘉 2015-12-21

高野昭宏（音譯）45歲時，為照顧生病的父親，辭去薪資優渥的百貨公司活動經理一職，
當時他從沒想過自己的社會階級會就此一路往下滑，最後身無分文地住在公園裡。

父親死後，高野為照顧身體虛弱的母親，陸續做了一些不穩定的工作。過了9年，他在2009
年為母親的葬禮花掉最後一分積蓄，接著因付不出房租被趕出一家人住了30年的公寓。

他帶著過世母親的骨灰譚，把寵物貓裝在籠子裡，就這樣離開了公寓。幸虧在一群志工幫
助下，他找到了穩定的工作，擔任低收入戶的顧問，也成為日本所謂「介護離職」的代表
人物，指為了照顧年邁親人而辭職的現象，在日本愈來愈普遍。

「老闆告訴我，一旦你脫下領帶，再繫回去就沒那麼簡單了。」高野說：「我不斷跌入深
淵，沒有停止的跡象，但我自己沒有意會到。我以為總會有辦法解決。」

根據政府數據，日本每年有10多萬人介護離職，當中多數人還是無業狀態。

接近700萬人的嬰兒潮世代未來10年即將邁入75歲，介護離職的人數肯定還會增加，這也
代表正在職場黃金期的子女必須離開勞動崗位回家照護親人，而生育率下降、拒絕外來移
民加速勞動力短缺的日本，難以承受這樣的代價。

《朝日新聞》指出，日本即將進入「大介護時代」。安倍政權為實現「０介護離職」目標
推出相應計畫，希望阻止人口從當前的1.27億人下滑到1億人以下，盡可能增加勞動人口。

安倍政府11月也宣布，2020年初以前，除了先前說好的38萬張床，將再向12萬人提供老人
用床，或其他形式的援助；主要城市也會放寬開設安養院以及申請休假、補助的條件。

研究公司Capital Economics經濟學者威廉斯（Mark Williams）和席利安特（Marcel
Thieliant）認為，這些措施或許有助日本勞動力年增0.2%，但部分學者認為這些政策不
足以處理介護議題的複雜性。

《下流老人》作者藤田孝典說：「這不是建更多安養院就能解決的問題。」

「我們需要更多有福利、較少加班的穩定工作，需要更多托兒所、更支持職業婦女，整個
社會需要徹底重新思考。」

日本75歲以上人口達1640萬人，需要照護的人口急速增加。至2025年前，75歲以上人口預
估會膨脹到2180萬人。

截至去年3月，日本有26萬人在家接受照顧，等待公共補助設施的一張床位，照護人員短
缺，部分是因為日本幾乎不接受來自海外的照護人員，門檻也很高。

津島憲明（音譯）在北海道經營老人照護設施，他認為應該在都會地區開設更多安養中心
，做為照顧周邊社區老人的樞紐。他認為，增加照護人手很簡單，「就是要提高薪水。如
果你建了設施，卻沒有照護人員，什麼也做不到」。

照護人員平均月薪為22萬日圓，低於所有產業平均月薪33萬日圓。

44歲的和木美惠（音譯）經營工作介護平衡實驗室（Work and Care Balance Laboratory
），開設老人照護講座。她說，單靠中央政府無法解決介護人員短缺的問題，她鼓勵民眾
向雇主表達需求，並利用地方政府提供的設施。和木不建議為了照顧家人辭職，還建議大
家不要請長假，以免失去工作的動力。

現年60歲的介護離職代表高野，未婚且與唯一的兄弟形同陌路。他最辛苦的那幾個月，曾
經想要自殺。現在他已經住回一間公寓，但不認為政府有機會解決「介護離職」問題，畢
竟有太多障礙，包括上班族工時長、照護者缺乏政府援助制度的相關資訊、中年難以就業
，特別是像他這樣的人，有一段時間靠福利過活，已經蒙上社會汙點。

「他們談到『介護離職』，卻沒有制度可以處理它。」高野說：「我們需要創造一個讓民
眾可以求助的社會。」
（資料來源：Bloomberg Business、朝日新聞）

 