
作者derekhsu (華麗的天下無雙)看板Tech_Job標題[新聞] 宏達電去年虧損 股利吃鴨蛋時間Wed May  7 00:36:32 2014
http://www.cna.com.tw/news/afe/201405060391-1.aspx

（中央社記者江明晏台北6日電）宏達電去年陷入上市以來首度虧損，董事會今天
決議今年不發股利，員工分紅降為0元；但宏達電同時通過限制員工權利新股案，
積極留才。

宏達電去年遭遇上市以來首次虧損，去年第3季每股虧3.58元，一口氣吃掉第2季每
股盈餘1.5元及第1季每股盈餘0.1元的獲利，第4季小賺0.38元，仍無法彌補虧損，
去年每股虧損1.6元。

宏達電2012年每股盈餘20.17元，但公司必須留存足夠銀彈，投入產品研發、行銷
費用等相關必要投資，2013年每股配發2元現金，配發率僅10%，已讓不少股東叫苦
。

宏達電董事會今天決議，今年不派發股利，為上市以來首見，員工分紅金額也降為
0元，今年股利再創新低。

另一方面，宏達電今天董事會決議發行限制員工權利新股，積極留才，預計發行
5000張，每股面額10元。宏達電表示，此舉為吸引及留任公司所需專業人才、激勵
員工及提升員工向心力，以期共同創造公司及股東利益。

若以董事會決議日之前一交易日收盤價169元計算，預估全數發行員工新股總費用
約為新台幣8.45億元，占目前實際流通在外股份總數0.61%，預估3年度費用化金額
累計對每股盈餘稀釋約1.03元，尚不致對股東權益造成重大影響。

宏達電去年8月曾宣布，將發行1500萬單位員工認股憑證，相當於1.5萬張股票，依
當天收盤價計算，宏達電約砸下逾20億元留才。

此外，宏達電今天公告，董事會決議處分HTC Investment One (BVI)持有9.49%的
Primavera Capital(Cayman) Fund I，交易總金額6896萬美元，預估稅前處分利益
約200萬美元，折合新台幣約6000萬元。1030506

