
作者sxdcfvgb2001 (IMSunshinE)看板Tech_Job標題[新聞] 電子業獵才／大立光 找基層作業員時間Thu Feb 14 22:24:41 2013

電子業獵才／大立光 找基層作業員


http://udn.com/NEWS/LIFE/LIF6/7696870.shtml


【經濟日報╱記者劉芳妙／台北報導】 2013.02.14 02:14 am


年關將屆，各工業區出現徵才潮，股王大立光因為新廠在上季投入生產，預計將大舉招募
人才，預計募集逾1,500位基層作業員。

大立光執行長林恩平表示，台中新廠投入生產之後，目前依客戶下單狀況，調整機台進駐
進度，但在徵才進度上，他坦言，現在確實有缺工情形，要加把勁補人趕工出貨。

大立光基層作業員月薪至少2.4萬元，由於是蘋果概念股，獲利佳，開出的求才行情也高
於園區一般水準，加計加班及輪班津貼等收入，1個作業員1個月至少可以領4.2萬元，1年
可領14個月的薪水，中秋及端午加發各半個月獎金，由於大立光獲利佳，員工紅利分紅更
是令人欣羨。

大立光去年獲利創新高，尤其去年第4季因蘋果iPhone5拉貨動能強勁，讓大立光1季賺了2
個股本，全年每股純益41.58元，創歷史新高。林恩平說，基層作業員一般都是逐季領績
效獎金，年終1個月，今年為了回饋員工，再加了1個月。

光學鏡頭廠一旦招募到新人，都會給予相當程度的培養。業者透露，由於產品需透過每顆
鏡頭開發，累積經驗與技術，不論技術或人才，養成都需時間，但光學業的封閉特質，加
上各家文化與信任度不同，對光學廠來說，培養自家人才比挖角更重要。



