
作者Assyla (我只是居家了一點)看板Tech_Job標題[新聞] 百封履歷沒用 難道返鄉啃老時間Tue Sep 25 21:43:08 2012
http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/headline/20120925/34531075

百封履歷沒用 難道返鄉啃老

38歲的劉先生原在網路科技業工作，8月下旬公司突縮編而遭資遣，他原以為很快可重回
職場，但近1個月投遞了100多封履歷，絕大多數都沒回音，上周不得已到就服站申請失業
給付。他無奈直言：「景氣真的很差，再找不到工作，恐怕得回南部老家當啃老族了。」
批政府像在睡覺

劉先生說，從南部上來台北10多年，還沒見過景氣這麼差的時候，以前就算是金融海嘯期
間，投多封履歷後多少會有回音，但現在的工作機會真的少得很誇張。面對物價不停上漲
，他只能省吃儉用，「之前還趁中元普渡賣場特價的時候，先買一些米、麵條等食物存放
，多少省下一點錢。」
他批評政府自我感覺良好，什麼事都沒做，好像是在睡覺，沒看到民眾過得如此痛苦。如
果下個月還找不到工作，要考慮回南部，看是否在工廠打零工，最不濟只能暫時倚靠長輩
，被迫當啃老族了。


