
作者tw689 (台灣689)看板Tech_Job標題[新聞] 施振榮：年輕人要自討苦吃時間Mon Sep  1 16:55:45 2014
http://ppt.cc/cTSv


施振榮：年輕人要自討苦吃

工商時報【記者侯良儒╱台北報導】
宏碁（2353）創辦人施振榮昨（10）日出席科技部「創新創業激勵計畫」開業式時，針對
創業議題，鼓勵時下年輕人應勇於「自討苦吃」，並思索由「創意、執行、價值」組成的
創新三要素，在各個創業過程中所扮演的角色與作用。

為凸顯創新的永續性，施振榮在演講開始時，便以一句「我還在創業中！」引起現場學員
不小騷動。他指出，創業的最終目標是在「創造價值」，因此就像他去年回鍋宏碁、幫助
進行第三次組織再造，一樣是在進行創業，而目前擔任「智榮基金會」董事長，則是為了
台灣培育人才、創造國家競爭力及價值而努力。
除此之外，施振榮認為，創業時須以「創新」為手段。而從宏碁崇尚的王道思維來看創新
，即是一種從「客戶」本身及其利害關係人出發，以各項嶄新思維與行動，滿足潛在需求
與解決問題，透過不斷地溝通與回饋，達到企業與客戶之間，「永續經營、價值創造、利
益平衡」的王道理念。

有鑑於創新、創業是一個循環、不間斷且充滿挑戰的過程，施振榮鼓勵年輕人「自討苦吃
」、投入創業家行列，以在其中磨練心志，及體驗「創意、執行、價值」等創新三要素中
，在創業過程中扮演的角色。他舉例，儘管初始的創意十分重要，但若後續缺乏以「專業
」執行各樣想法，更遑論後續的價值創造。

對於媒體詢問施振榮對於經濟部長張家祝請辭一事的看法，施振榮僅以「老百姓、媒體要
給政府施政的空間」回應後，便旋即驅車前往下個行程。

