
作者werws (wer)看板Tech_Job標題[新聞] 台積電7奈米製程　預計2018年試產時間Thu Apr 30 15:32:08 2015
台積電7奈米製程　預計2018年試產
2015年04月30日13:22
台積電（2330）先進製程再大步向前，其中預計10奈米製程預計明年底試產後，並於2016
年進入量產，而對於更先進的7奈米製程方面，台積電年報揭露7奈米將於2018試產。

台積電在年報中指出，去年晶圓出貨量達826萬片約當12吋晶圓，年增19%，去年產能利用
率高達100.97%，同時，去年市佔率54%，連續5年成長。台積電預期，今年半導體產業可
望延續成長趨勢，將成長中等個位數水準，2014年至2019年半導體產業年複合成長率將約
4%。

另外，為求市佔率持續成長，台積電除積極開發先進製程技術，同步積極擴產，今年產能
將擴增至924萬片約當12吋晶圓規模，將較去年增加13%，台積電預期，今年晶圓出貨量可
望達950萬片約當12吋晶圓，將較去年再成長15%；28奈米以下先進製程出貨比重可望攀高
至50%水準。

台積電16奈米鰭式場效電晶體強效版(16FF+)製程技術去年第4季已完成所有可靠性驗證，
7月可望進入量產，預期今年底前將可完成近60件客戶產品設計定案。

在10奈米製程方面，台積電2預計今年進入試產，年底將有客戶產品設計定案，明年開始
量產，7奈米製程於2014年開始進行進階研發，今年研發將著重於電晶體結構選擇、電晶
體與導線的基本製程制定，及初步可靠性評估，明年將進行7奈米全面開發，預計2018年
進入試產。

在微影技術方面，隨著解析度的強化，加上針對20奈米及16奈米開發的先進曝影技術，讓
浸潤式微影技術能夠滿足10奈米技術的要求。

台積電去年引進第2台NXE3300極紫外光（EUV）曝光機，正與艾司摩爾（ASML）合作提升
設備能力，以達到7奈米製程技術的要求；另外，針對7奈米以下製程，正評估多重電子束
直寫技術。

此外，台積電預期，去年手機出貨量平穩成長4%，其中，智慧手機強勁成長25%，是主要
成長動力。今年手機市場可望成長2位數水準，通訊將是今年3C產業中表現最佳的產業。

電腦產業方面，繼2013年衰退10%後，去年在平板電腦銷售趨緩，及換機潮支撐下，衰退
趨緩，出貨量估計減少約1%。儘管低價筆記型電腦及可變式筆記型電腦等多樣化電腦型態
，作業系統更新及換機潮將有助刺激電腦消費，不過，預期今年電腦產業將衰退低至中等
個位數水準。

至於消費性電子，去年遊戲機及數位機上盒市場成長，只是數位相機、MP3播放器及掌上
型遊戲機因智慧手機影響銷售下滑，致整體消費性電子出貨衰退3%。 台積電預期，今年
在4K超高解析度電視維
持高度成長支撐下，消費性電子產業將介於持平與微幅下降之間。（蕭文康／台北報導）

http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20150430/602015/

