
作者michaeliiptt (幸運兒)看板Tech_Job標題[新聞] 工作外包中國人 美摸魚員工露餡時間Sat Jan 19 10:27:47 2013
〔編譯張沛元／綜合報導〕美國一家公司日前進行例行網路安檢時，赫然目睹有人不斷從
中國登入其電腦系統，嚇得以為遭到中國駭客入侵，但經徹底調查證實只是虛驚一場，所
謂的中國駭客其實並不是駭客，只是幫該公司的摸魚員工上班的廉價外包工。

上班上網購物、看影片

這名把工作外包給中國人的程式設計師，被形容為安靜、人畜無害、在電梯裡遇到都懶得
多看兩眼。乍看每天都坐在辦公桌前盯著電腦螢幕勞心勞力，但其實他以不到個人薪水5
分之1的低價，把工作外包給中國的一家顧問公司，然後利用上班時間上網購物、哈啦與
看影片。

協助調查的美國電信公司Verizon的資深調查員瓦倫泰透露此事，美國某大基礎建設公司
去年向Verizon危機小組求援，協助了解該公司虛擬私有網路（VPN）異常登入活動。這家
公司允許軟體開發工程師在家上班，因此裝設有能讓員工遠端存取的VPN集中器。當該公
司資訊工程部進行例行檢查時，赫然發現一個來自中國瀋陽的VPN正在連線中！


根據Verizon的調查，來自瀋陽的連線幾乎天天都有，有時一連就是一整個工作天；更誇
張的是，從中國登入者所使用的身分，是一名人現在正坐在辦公室的該公司工程師，但他
明明就在辦公室，坐在辦公桌前盯著電腦。當調查人員從該員工的工作站搜出數百張來自
瀋陽的第三承包商的發票後，一切終於真相大白。

瓦倫泰說，簡單來說，就是這名年約40多歲、年薪有6位數美元、化名鮑伯的程式設計師
，以低價把自己的工作外包給一家中國的顧問公司；鮑伯甚至用快遞把遠端登入所需的個
人加密金鑰寄去中國。鮑伯的網頁瀏覽歷史顯示，他每天的「工作」內容不外乎上推文網
站Reddit、看貓影片、上拍賣網站eBay、上臉書與商務社群網站LinkedIn。鮑伯如今已不
在這家公司任職。


自由時報自由時報 – 2013年1月18日 上午4:20


摸魚摸到這樣也蠻屌的

