
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 三星衝25奈米製程晶片時間Fri Aug 10 09:47:13 2012
來源：

http://news.chinatimes.com/world/11050401/122012081000179.html

原文：


    根據韓國時報報導，三星電子與蘋果的關係因侵權訴訟案日益惡化，使得三星不得不

加速提升晶片技術，推出採用25奈米製程的晶片，並尋找新客戶。據產業消息人士透露，

三星正計劃在年底前推出採用25奈米製程技術的新款電腦記憶體晶片。


    市場觀察家表示，市場傳言，三星在晶片市場的主導地位開始受到動搖，推出多款新

晶片顯示出三星致力捍衛市場版圖。消息人士表示，「自去年起三星苦於提升傳統28奈米

製程晶片的產量，如今該公司似乎有意透過提前進入25奈米製程，利用技術精進來節省成

本和改善效率。」三星發言人對此消息不予置評。

    　
    三星在公布第2季業績後的記者會中表示，公司計劃加重28奈米技術的晶片生產比重，

年底前將增加20％，分析師原本預期比重可望將近40％，故對此消息大感失望。

    　
    此外，蘋果與爾必達的關係越漸融洽，也讓三星感到憂慮。蘋果一直是三星晶片和面

板的主要買家，但雙方的關係因智慧型手機和平板電腦的智財權大戰而逐漸交惡。不過，

儘管近來有媒體報導蘋果已將部分供應鏈轉向爾必達，但三星仍是宣布，將提前為用於蘋

果下一代的iPhone和iPad開發新款晶片。

    　
    匿名的消息人士表示，「就我所知，三星已準備好採用進階技術，越早進入25奈米製

程，將越能消減在28奈米製程遇到的難題。」消息人士指出，「蘋果不斷向供應商施壓，

要求業者提供價格更低、品質更精良的產品，而三星生產25奈米晶片的決定，也意味著該

公司仍將蘋果視為重要的企業夥伴。」

