
作者qq1234 (123站著穿)看板Tech_Job標題[新聞] 台積電12吋廠落腳南京？中國政府招標露餡時間Wed Aug 26 12:41:20 2015


台積電赴中國建十二吋晶圓廠萬事俱備只欠東風？先前傳出經濟部有意鬆綁十二吋晶圓廠
登陸投資辦法，台廠有望以「獨資」的形式在中國興建十二吋廠，而現在從南京市政府官
網的招標公告透露出端倪，外界猜測台積電可能已打算落腳南京。

據南京市政務服務中心網站招標公告，江蘇建瑞工程諮詢公司代台積電就三期浦口經濟開
發區進行場地平整工程招標，內容明示「台積電地塊」且一連對九個標段進行招標，也讓
外界懷疑可能就是台積電預定興建十二吋晶圓廠的用地。


▲南京市政府招標公告明示欲招標地段為台積電地塊，然目前該訊息已無法在網站中找到
，此為中國網站取得之截圖。（Source：今日頭條）


（Source：今日頭條）

目前法規並未核准台灣企業在中國獨資興建十二吋晶圓廠，僅能以參股、合資等方式建廠
，聯電與力晶皆已透過這些方式分別在廈門、合肥興建十二吋晶圓廠，各自發展晶圓代工
業務、驅動 IC 零件生產，而台積電為避免技術外流，期望以獨資方式在陸設廠，礙於法
令遲遲未有動作。

然日前有消息指稱，經濟部近期將鬆綁登陸投資辦法，該禁令有望解除，投審會發言人當
時透露，確有就此議題與相關單位開會進行評估，但不願透露法條修正的詳細細節與修法
時間。現在又有進一步消息，台積電赴陸建十二吋晶圓廠可能只是時間早晚問題。

以目前台灣法規赴中國設廠之製程技術，需落後該公司在台灣製程技術一個世代以上（
N-1）來看，目前台積電製程在 16 奈米，將可能在中國生產 20、28 奈米製程產品，若
加上法規核准與建廠時間等保守推估，十二吋新廠最快 2017 年下半可進行試產，屆時台
積電已進入 10 奈米製程，中國十二吋廠甚至還可能進入到 16 奈米製程，然而，這些還
得視台積電戰略考量，日前張忠謀先前 2015 年初談話透露，若赴中國建 12 吋廠可能以
 28 奈米為主

而目前已赴廈門建廠的聯電初期廈門新廠製程將以 40 與 55 奈米為主，聯電目前最先進
製程在 28 奈米，若之後廈門廠要轉進 28 奈米，還得視目前已進行試產的 14 奈米能否
順利在 2016 年量產。

http://technews.tw/2015/08/26/tsmc-nanjing/



