
作者ljsnonocat (我家有乳牛貓)看板Tech_Job標題[新聞] 歐巴馬簽行政命令 讓更多勞工領加班費時間Sat Mar 15 13:23:37 2014
http://udn.com/NEWS/WORLD/WOR6/8548788.shtml
歐巴馬簽行政命令 讓更多勞工領加班費
【聯合報╱編譯陳韻涵、彭淮棟／綜合報導】2014.03.15 03:19 am

美國政府與工會積極為勞工爭取加班費。總統歐巴馬十三日簽署行政命令，指示勞工部制
訂有關加班費的新規定，讓更多勞工能夠拿到達正常薪資一倍半的加班費，相關細節最快
今秋出爐。

勞工組織也集體控告麥當勞強迫勞工超時工作，並規避加班費。新規定實施後的主要受惠
者，包括周薪超過四百五十五美元（約台幣一萬三千七百元），及被歸類為管理階層，因
而無法領取加班費的勞工。

美國勞工部研擬辦法的一大重點是更改「監督者」的定義，是讓許多人領不到加班費的主
因。美國現行法律規定，雇員凡擔任「受信任職位」，都是監督者，包括有權對部屬下命
令，並對手下員工的行為及生產負責者。企業依法得將主管、經理及一些專業勞工列為監
督者，例如速食店領班、便利商店經理的每周工時常超過四十小時，卻領不到加班費。

在歐巴馬簽署行政命令之際，紐約、加州及密西根麥當勞同日接獲七件集體控訴，指麥當
勞強迫員工超時工作，刪改員工的打卡時數，以規避支付加班費。加州員工控訴麥當勞未
按打卡時數論酬並剝奪用餐和休息時間；密西根員工指稱麥當勞以顧客進門消費的時間當
作員工上班的起始時間，意即準時到班至顧客上門之間的時段不列入工時；紐約員工則說
麥當勞未補償員工送洗制服的費用。

麥當勞工會對集體訴訟表示支持，麥當勞發言人則表示將深入調查並研擬解決方法。

