
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 紅潮來襲 LED龍頭晶電裁員時間Sat Sep 12 18:47:42 2015
來源：

http://udn.com/news/story/7240/1182112

原文：


    LED產業受到紅色供應鏈衝擊，LED磊晶大廠晶元光電傳出裁員消息。晶電為調整組織

架構，推動組織扁平化，重新審視全台12家廠，將在下周裁員65人，這是晶電成立以來最

大規模的裁員。


    LED產業今年內憂外患不斷，先有中國業者依恃政府補貼而來的價格競爭，又有照明大

廠飛利浦大幅降低LED燈泡價格，引爆流血價格戰。今年LED慘淡已不是新聞，上周起，市

場就傳出晶電要裁員數百人的傳聞。


    晶電副總張世賢昨（11）日回應，晶電歷經多次合併，為快速回應產銷變化以及客戶

需求，不得不進行小規模裁員，但並沒有外傳那麼誇張的數字。


    張世賢坦言，即使在2008年金融海嘯期間，晶電都沒有裁員；晶電第2季虧損，但裁員

並不是為了降低成本，而是著眼於提升晶電運作的效率。晶電第2季稅後虧損1.22億元，每

股虧損0.11元，累計上半年每股稅後純益0.62元。


    南科管理局昨天證實，晶電已於9月7日通報，因組織調整進行人力精實作業，將於9月

17日資遣65名員工。晶電旗下另有LED廠位於竹科及中科，兩處管理局目前沒有收到晶電相

關裁員或資遣的通報。


    據了解，晶電南科廠現有員工人數約1,300人，17日將資遣65人，約占南科廠5%人力比

重，且這次資遣對象除一線生產線人員外，還包括管理階層，屬於組織調整的精實作業。

針對外傳此波裁員對象達經理級職位，張世賢回應，這一波裁員沒高階主管。

