
作者crusoe (克魯梭晶片)看板Tech_Job標題[新聞] 殲滅台積電及聯發科！陸半導體廠，10倍薪時間Mon Sep  8 14:49:52 2014

出處: https://tw.stock.yahoo.com/news_content/url/d/a/140908/3/4nvxd.html

標題: 《各報要聞》殲滅台積電及聯發科！陸半導體廠，10倍薪來台挖角

【時報-各報要聞】大陸提出1,200億元人民幣投資基金（約當新台幣6,000億元）
發展半導體產業，其中獵才瞄準台灣，向研發型IC設計人才挖角；據傳，挖角薪酬
已喊價到台灣10倍薪，引發我半導體產業大為緊張。

對此，半導體協會業者上周五（9／5）向行政院副院長毛治國陳情，希望政院大力
支持員工分紅、現金增資緩課稅政策，以利留才。

據悉，國際半導體設備與材料產業協會最近在台灣召開年會，總計三百多個各國專
家來台交換意見，席間業者爭相交換最熱絡的訊息，就是大陸擬斥資6千億元台幣
大舉發展半導體產業，且將以台灣薪資的10倍瞄準台灣研發型IC設計獵才，引發我
半導體業界議論紛紛。

上周五台灣半導體產業協會，由旺宏總經理盧志遠帶隊，前往行政院向毛治國陳情
，希望政院鼎力支持企業留才的緩課稅工具，包括員工分紅、現金增資、技術入股
，及限制型股票等獎酬員工工具，給予員工緩課稅優惠，讓員工取得股票時不致立
即被課稅，不要財務壓力太大賣股繳稅，享有一定年限緩徵，可增加留住人才誘因
。

對此，企業界人士透露，毛治國給予善意回應，表示緩課稅不會對稅收有很大影響
，只是延緩收稅，但對國家人才卻影響很大，倘若人才跑了，稅負一毛都課不到，
希望經濟部與財政部溝通協調，必要時他也願意介入協調。

知情人士指出，大陸斥資6千億台幣發展半導體，主因著眼於進口替代，因為大陸在
半導體設備及材料進口入超赤字嚴重，希望建立大陸自主的半導體產業。

有業界認為，大陸要發展「陸版台積電」，這是要「殲滅台灣台積電及聯發科」的
作為，雖然官員對此說法持保留態度，但坦承大陸此一行動對台灣衝擊甚大，因為
台灣出口大陸IC設計晶片，封測等半導體產品，所佔比重相當大，至少4成以上，台
灣恐會首當其衝。

知情人士說，過去大陸挖角我製造業人才，現轉向挖角我IC設計產業人才；過去挖
角薪資以新台幣直接換成人民幣，即相當5倍薪水挖角，現在挖角研發型IC設計及封
測技術人才，改喊過去人民幣薪資的double（二倍），亦即相當台灣薪水的10倍挖
角。（新聞來源：工商時報─記者呂雪彗／台北報導）

