
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 群創更名股票 3月6日全換發時間Fri Feb  1 09:11:26 2013
群創更名股票 3月6日全換發

群創（3481）更名作業最後一哩，將於今年3月6日全面換發股票。群創1月完成現金增參
與海外存託憑證發行後，股本從去年底的791.3億元增加到903.8億元，一舉超越友達的
882.7億元。

群創股價昨（31）日在平盤附近震盪，收平盤價15.35元，成交量14.5萬張，成交量稱冠
台股。

面板雙虎分別將於2月上旬及下旬舉辦法人說明會，公布2012年財報。法人指出，友達選
在台股停止交易日發布去年財報，是想降低虧損對股價的衝擊。群創則可望交出去年第4
季獲利的好成績，決定在新春開紅盤後再釋出利多。

展望2013年，群創維持今年營運比去年好的看法。首季因為有2月春節長假，後段模組廠
無法出貨，將影響業績表現；3月起營運升溫，第2季業績將優於首季，第3季也會超越第2
季營收。

群創指出，由於全球沒有新的面板產能開出，2013年將呈面板供不應求的短缺狀態，加上
小尺寸手機用面板、大尺寸的液晶電視用面板，以及高解析度規格產品出貨量逐月成長，
影響面板的產出數量。

http://udn.com/NEWS/STOCK/STO3/7675639.shtml

