
作者rxhivzero (rx)看板Tech_Job標題[新聞] 群創獎金延發 段行建：激勵獎金會視營運時間Tue May  5 23:17:18 2015
http://www.nownews.com/n/2015/05/05/1685496

群創獎金延發 段行建：激勵獎金會視營運在最適當時間點發放

群創董事長段行建(左)說明薪酬獎勵制度。(資料照，鉅亨網記者楊伶雯攝)

群創(3481-TW)今(5)日召開線上法人說明會，公布第1季每股盈餘0.87元，獲利好成績優
於市場預期，但日前卻爆出員工不滿激勵獎金延後發放，再向媒體爆料抒發不滿事件，且
引來鄉民的議論，董事長段行建特別針對員工分紅詳細說明，讓員工及法人明白，他強調
，群創重視人才，提供有競爭力的薪酬獎勵制度，薪酬獎勵共分成3種，至於
各獎金的發放時間，公司有既定時程，會選擇各項獎金最適當的發放時間點。

段行建表示，群創薪酬獎勵分3種，第一種是依公司章程規定的分紅獎金，在董事會、股
東會通過後發放，發放的金額不能低於獲利的5%；第二則是績效獎金，主要是為了激勵有
重大改善、重大提案或是重大貢獻的單位及個人，他強調，這部分是希望發給具有實質貢
獻的人員。

段行建進一步說明，第三則是激勵獎金，主要是視公司營運狀況及對未來的財務需求來決
定加發激勵獎金，激勵員工士氣，他表示，每年視營運狀況會分1-2次在適當時間發放，
有關員工的薪酬獎勵，每個月都有提列，但發放時間，公司有既定時程，會選擇各項獎金
最適當的發放時間點。

日前則有員工向媒體爆料指出，原本預計在5月5日要發放2014年台灣區DL激勵獎金，但卻
在發放前公告因作業考量，發放時間將做調整，延後獎金發放引來員工不滿及鄉民批評。
群創表示，很多員工只知道分紅，但其實類別是有不同的，所以董事長段行建特別在法說
會中加以說明。

