
作者njpp (正妹真難找)看板Tech_Job標題[新聞] 泥水工之子錄取谷歌總部工程師時間Mon Jun 22 21:47:08 2015
靠努力翻轉命運 明將赴美國矽谷報到
〔記者江志雄／宜蘭報導〕「我希望早上叫我起床的不是鬧鐘，而是夢想！」宜蘭縣壯圍
鄉泥水工之子王紹宇，錄取Google（谷歌）總部資訊工程師，明天將到美國矽谷總部報到
，成為Google少數出身台灣藍領階級新成員。王紹宇用實力證明，沒有顯赫家世的偏鄉小
孩，也能靠著努力翻轉命運。

勞工家庭 老父盼兒爭口氣
王紹宇父親王貴賢只有小學學歷，是個泥水工，母親林美麗國中肄業，在學校餐廳當廚工
；夫妻倆省吃儉用，很重視小孩教育，兩個女兒在台積電任職。廿六歲王紹宇剛完成美國
加州大學洛杉磯分校（ＵＣＬＡ）研究所學業，考進Google，王爸爸期許兒子好好幹，為
台灣偏鄉小孩爭口氣。
貸款留學 過三關錄取谷歌
王紹宇畢業於清大電機系，兩年前向教育部申請一百萬元留學貸款赴美就學，取得ＵＣＬ
Ａ資訊工程碩士學位，Google派員到校徵才，他通過三道關卡順利錄取。
求學過程中，王紹宇的同學不是富二代，便是白領階級，來自勞工家庭的他，靠著加倍努
力走出自己的路；他期許社會底層的小孩不要在意家世背景，與其靠著爸媽餘蔭，不如靠
自己來得踏實。
王紹宇說，求學期間，父親騎著野狼機車載他，很懷念那段時光，家庭經濟狀況、家長教
育程度雖不如人，但教育能翻轉一切，他想告訴弱勢家庭小孩，「我能做到，你們也行。
」
善用網路 庄腳囝仔出頭天
台灣社會貧富差距拉大，經濟弱勢小孩不易出頭天，但王紹宇深信「城鄉有差距，網路無
國界」，只要善用網路資訊，可以彌補不足。他大學指考英語成績僅六十四分，他大二開
始準備留學考，上網蒐集考古題練習，同時到補習班加強口語能力。結果，托福英語科滿
分一二○分，他考了九十分，ＧＲＥ滿分一千六百分，他得到一千三百五十分，輔以數理
科強項，考進ＵＣＬＡ。
王紹宇十三日出席洛杉磯分校畢業典禮，他在臉書留言︰「步出ＵＣＬＡ校門當下，前進
的方向已定，夢想近在咫尺，飛揚的心期盼日日甦醒時，能感受夢想的召喚，神采飛揚，
築夢踏實。」他的夢想，確實就在咫尺外。

