
作者kkmanasus (毅)看板Tech_Job標題[新聞] 勞保破產危機 全台恐慌 勞保局爆人潮時間Sat Oct 13 17:18:36 2012
http://ppt.cc/NbR9

〔自由時報記者廖千瑩、何玉華、蘇金鳳、王榮祥／綜合報導〕勞保基金精算十五年後
破產，引起勞工不安，全國各地勞保局昨天湧現人潮，有的擔心退休老本不保，跑到櫃台
諮詢；有的則乾脆來試算，考慮是否一次領走老年給付；還有民眾質疑，是否政府想調漲
費率，才放這種風聲？

總局臨櫃 排到一○三六號

到昨天傍晚近五點，勞保局台北總局依舊人聲鼎沸，不少民眾仍駐足在總局大廳，等待叫
號辦理業務，櫃台號碼則停留在一○三六號，且還在持續增加中。一位排隊民眾說，看到
消息說勞保基金要破產了，所以來問問看，到底是一次領還是領年金好？

位於新北市板橋區的勞保局新北市辦事處，十幾坪大的空間，昨天上午也擠滿人，還有人
站在門外等。服務台志工表示，這兩天人潮比平常多了一倍，昨天上午，服務號碼牌抽
到兩百多號，約維持一百多人排隊等候，還有人看到人多，不耐久候掉頭離開；辦事處
人員則表示，平常業務就很忙，沒有特別統計人數。

勞工質疑政府放風聲漲費率

六十三歲蔡先生昨天與太太第一次到勞保局辦事處。他說，聽到勞保要破產實在很害怕，
擔心老年生活沒有保障，懷疑是不是政府為了調漲費率才放出風聲。

台中市、高雄市的情況也差不多，勞保局高雄鳳山辦事處平常每天服務約四百多人次，
但昨日上午就有近三百人臨櫃，有人查詢自身勞保年資，有人計算退休一次領或月領
多少錢等，勞保局人員針對民眾疑慮逐一說明。

另外，打電話或親自前往台中市辦事處關切的民眾也比平常增加一、二成，多為五十歲
上下的民眾，多半想了解五十五歲退休與六十五歲退休、一次領與月領的差別？

勞保局官員表示，目前申請老年給付收件沒有異常增加，一天大約九百件左右，是否會
引發異常請領狀況，還有待觀察。但官員也說，這幾天櫃台諮詢、試算或是打電話來問
的，至少增加兩成。

勞委會則強調，一旦勞工向勞保局請領一次給付後，即不得再要求變更為年金給付，勞工
應依自己狀況，針對老年給付做出理智選擇。



人心慌慌啊，鬼島。

