
作者PttVillager (鄉民該動身遠行了。)看板Tech_Job標題[新聞] 鄉民有話說／施振榮：起薪是市場供需　時間Thu Dec  6 23:32:51 2012
鄉民有話說／施振榮：起薪是市場供需　網友：別怪大陸挖


http://www.nownews.com/2012/12/06/320-2879709.htm


宏碁集團創辦人施振榮公開表示，目前就業市場上常見的22K（2萬2千元）新鮮人起薪，
是市場供需問題。接著，重砲批評台灣政府應對於大陸企業大動作前來挖角的動作用法律
禁止。這段發言被網友批評，一樣的人才，自己用22K請，大陸用50K（五萬元）請，他會
如何選擇？

網友stayinalive贊成施振榮的說法，認為新鮮人無任何資歷，起薪低尚可以理解，更別
說打了四年網路遊戲，沒有專長，工作態度差勁的新鮮人了，直批台灣的勞動力，在校時
缺乏技術訓練。

不過也有網友批評這段發言，直言台灣的勞動成本已是國際間數一數二的低，這是嚴重警
訊。且網友destroyfire表示，現在台灣青年的薪資已倒退14年，另一名網友iwcuforever
則認為企業不想轉型，政府不管超時工作等問題，才是目前台灣的勞動市場，最糟糕的狀
況。

台灣的無薪假人數居高不下，且失業率仍高，即使已就業的青年，仍必須屈就於低薪。經
濟部長施顏祥曾脫口而出新鮮人起薪4萬元「有點高」，如何提升新鮮人起薪，值得各界
思考。



