
作者qooisgood (不告訴你)看板Tech_Job標題[新聞] 高雄緯創要聘2千位軟體人才時間Wed Jan 21 14:45:46 2015
高雄緯創要聘2千位軟體人才

緯創資通(3231)高雄研發中心從簽約、籌備，只花了28天，今(20)日上午就正式啟用，緯
創資通公司董事長林憲銘說，初期將聘用200位軟體研發工程師，薪資待遇跟全球同歩，
未來則增至2千位。

緯創資通軟體產品高雄研發中心，今日上午11時由高雄市長陳菊和緯創資通公司董事長林
憲銘，共同啟用，除了中山大學校長楊弘敦應邀代表培育人才的學界出席，陳菊更率領副
市長許立明、經濟發展局長曾文生等市府官員與會，支持緯創加入高雄數位內容產業聚落
成員。

林憲銘說，緯創資通全球員工高達10萬個，其中，研發工程師就佔了4千位，這當中有1千
位在台灣，而緯創高雄研發中心初期將聘用200位軟體研發工程師，薪資待遇跟全球同歩
，未來再繼續增加2千位。

他強調，未來在緯創高雄研發中心工作的工程師，薪資待遇將比照緯創全球體系的一致水
準，當然就不會有所謂的薪水南北差距，並且聘用在地人才，這也是緯創在全球佈局時「
落地生根，在地發展」的重要精神。

高雄市長陳菊對於緯創薪資全球一致的做法，大表讚揚，她說，這有助於高雄的子弟返鄉
就業，讓年輕人覺得未來充滿希望，而不會總是感覺南北有差距，因為，「台灣就這麼一
個地方，南北不應該有這麼大的差距的」。

陳菊指出，在去年的石化氣爆之後，更讓高雄堅定要轉型，「高雄要翻轉、改變我們的命
運」，因此，她特別感謝緯創在高雄設立研發中心，成為高雄正在積極發展的數位內容產
業聚落的一份子。

她希望，國內外企業也前進高雄，市府一定會全力協助企業，解決投資高雄時，遇到的行
政程序上的干擾。

http://www.chinatimes.com/realtimenews/20150120002965-260410

