
作者stanley2012 ( 夢想實現)看板Tech_Job標題[新聞] 王雪紅：宏達電沒敗過時間Wed Aug 29 09:20:06 2012
http://ppt.cc/0XHM

王雪紅：宏達電沒敗過

作者： 記者陳碧芬╱台北報導 | 中時電子報 – 2012年8月29日 上午5:30工商時報
【記者陳碧芬╱台北報導】

宏達電董事長王雪紅昨（28）日表示，三星與蘋果的專利訴訟案敗訴，不代表Android陣營
敗訴，她對宏達電有信心，「我們認為，我們大家有很好的創新，宏達電從來沒有敗過」
。她並表示，宏達電目前沒有要和蘋果和解的打算。

王雪紅昨天是在ABAC企業領袖高峰會行前記者會後，被記者問到對於Android陣營三星在專
利訴訟失敗的看法時，首度對媒體作出上述的回應。

對於下半年台灣經濟景氣走向，她說，對景氣一向樂觀，但國家要努力加油，大家也都要
好好努力；相信下周在海參崴舉行的ABAC第4次大會，能夠向APEC各經濟體展示，如何透過
台灣各產業的快速發展與持續創新，來建立領導地位與最佳機會。

王雪紅出席ABAC企業領袖高峰會多年，今年擔任ABAC婦女論壇主席與永續發展工作小組（
SDWG）共同主席，同時也推動與執行「技術移轉與尖端科技投資計畫」及「創新成長－企
業家精神與構想商品化計畫」的研究。

她表示，今年APEC主辦國俄羅斯提出「跨平台IP分享機制」，建立跨境智慧財產保護分享
機制，希望開發中國家、研究機構和大學，與企業界所發展出來的智財專利（IP）願意分
享出來，能夠透過區域合作形成跨平台，也有透明機制，使得開發中國家或需要IP的企業
可以使用，或是有合理價格來使用IP，以促進推廣和創新成長，ABAC會針對這項議題做深
入的建議給各國領袖。

