
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 面板概念 十一商機爆發時間Tue Sep 25 10:31:41 2012
面板概念 十一商機爆發

大陸十一長假來臨，北京國美宣布，已籌備近人民幣50億元（約新台幣232億元），聯合
數百家家電廠，展開促銷活動，其中彩電折價幅度最高達35%。可望帶動LCD供應鏈如友達
（2409）、奇美電、中光電與瑞儀等台灣零組件廠的業績。

北京晨報報導，十一長假來臨，北京今年規模最大的場家電大戰即將開打。北京國美宣布
，9月29日至10月14日將展開大型促銷活動。北京國美總經理劉永剛表示，已涵蓋市場85%
以上的暢銷產品，預計將使黃金周家電市場價格平均下降40%。

十一長假期間，北京國美推廣節能家電產品，推出4重補貼，即大陸國家節能補貼、國美
讓利補貼、廠商讓利補貼、刷卡補貼。以一級能效、原價人民幣4,000元的液晶電視，消
費者十一期間購買，節能補貼、國美補貼、廠家補貼各讓利人民幣400元，刷卡補貼讓利
人民幣200元，該電視最終以人民幣2,600元（約新台幣1.21萬元）出售，讓利幅度高達
35%。

大陸今年十一長假長達9天，並針對彩電等家電展開促銷。北京國美推出套餐加直降的讓
利方式，平均優惠讓利達30%。

大陸液晶電視面板供應前兩2業者分別為奇美電與友達，背光模組是以中光電、瑞儀為主
力供應。中光電是以大尺寸背光模組為主，隨著彩電在十一假精熱賣，可望成為第4季新
的成長力道。

【2012/09/25 經濟日報】@ http://udn.com/
http://udn.com/NEWS/STOCK/STO3/7385278.shtml

