
作者dakkk (我是牛我反芻)看板Tech_Job標題[新聞] 科技公司徵研發工程師　福利「包解決單時間Mon Mar  9 23:34:13 2015

科技公司徵研發工程師　福利「包解決單身問題」

大陸中心／綜合報導

在台灣，許多年薪百萬的科技新貴看似光鮮亮麗，但交不到女友、沒法娶妻成家成了不少
人心中的痛。現在大陸一間科技公司「霍比特」，看準許多工程師的疑慮，在徵才網站上
除了打出高薪、包吃、住宿補助外，最特別的福利是「包解決單身問題」。

霍比特科技有限公司最近刊出徵才資訊，要找iOS開發工程師，經歷、學歷全不設限。就
和一般求才廣告一樣，網頁上也清楚寫了這個職位負責「iOS手機客戶端軟體的技術設計
和研發」，要求要有1年以上iOS實際開發經驗、熟練Objective-C語言、iOS SDK、XCode
開發環境......。

徵才資訊洋洋灑灑列了這些，霍比特接著列出求職者最關心的資訊，員工福利。除了最高
薪資2萬元人民幣（約新台幣10萬元）外，還有股票分紅、住房補助、午晚餐全包，連買
iPhone都有補助。當然，工程師最在意的交友問題，霍比特保證「解決單身問題」，公司
將定期介紹女友、出門約會可以提早下班、公司提供約會基金，如果對公司介紹的人不滿
意，「會繼續介紹，直到在一起為止。」

原文網址: 科技公司徵研發工程師　福利「包解決單身問題」 | ETtoday大陸新聞 |
ETtoday 新聞雲 http://www.ettoday.net/news/20150309/476077.htm#ixzz3Tu2mbTHA
Follow us: @ETtodaynet on Twitter | ETtoday on Facebook

