
作者mlda888 ((╭￣3￣)╭♡ )看板Tech_Job標題[新聞] 強震後 台積聯電損失數十億元時間Sat Feb  6 12:18:41 2016
http://udn.com/news/story/6/1491848

南台灣地牛翻身，高雄6日上午3時57分發生規模6.4地震，地震波及位於南科園區高科技
產業，其中台積電南科晶圓廠房及廠務未造成破壞影響，但由於地震搖晃激烈，造成爐管
區晶圓破裂，晶圓自動搬運系統停止運作，預估在2至3天生產線可恢復正常運作，台積電
預估將不影響第1季出貨量。聯電南科晶圓廠則同樣出現晶圓破片，生產線當機。業界預
估兩家晶圓廠損失金額在數十億元以上。

台積電發言人孫又文指出，在地震發生第一時間人員緊急疏散，員工未出現傷亡，南科晶
圓6廠及14廠建築物及廠務均未受影響，機台設備也未受地震影響移位，建築結構體興建
時以高規格興建，已考量耐震係數，故建築主體未出現損壞，詳細損失金額還需評估。

不過，由於該地震搖晃劇烈，導致爐管區晶片破損，目前正在清查晶圓損壞數量及損壞晶
片為哪些客戶，晶圓自動搬運系統目前停止運作。目前所有南科員工已經回到工作崗位上
負責清理善後，也請其新竹及中科廠員工支援南科運作，在2至3天可恢復生產運作，預估
將不影響第1季出貨量。

聯電指出，位於南科P1至P4共計4座晶圓廠，也因為地震因素，出現機台內晶圓破片，晶
圓搬運系統當機情況，但生產線可繼續運作。該廠主要以28奈米先進製程為主，預料以台
積電受損情況判斷，因破片造成損失恐在4個半月後反應於營收數字上。

台積電位於南科共計晶圓6廠及14廠兩座廠，分別為8吋及12吋晶圓，其中14廠主要為16奈
米及20奈米先進製程為主，由於該廠為台積電近期新建晶圓廠，建築主體耐震達7級地震
強度，不過，一般生產設備機台在地震強度達6級便停機運作。

