
作者tw689 (台灣689)看板Tech_Job標題[新聞] 資策會員工勾結廠商 涉詐2千9百萬時間Mon Dec 15 20:00:38 2014
http://ppt.cc/19RO

資策會員工勾結廠商 涉詐2千9百萬

財團法人資訊工業策進會也傳出幣案。台南地檢署偵辦有資策會員涉嫌勾結廠商，以簽定
不實契約、製作不實文件，開假的統一發票等方式，詐領經濟部和農委會的補助款將近三
千萬

財團法人資訊工業策進會的不肖員工，竟然內神通外鬼，跟屏東著名的悠活公司、華南園
藝公司、科儀公司等八家廠商勾結，以簽定不實契約、製作不實文件，虛開統一發票的手
法，詐領經濟部技術處、工業局，還有農委會的政府計畫補助款兩千九百多萬元。

==臺南地檢襄閱主任檢察官蔡麗宜==
經後續清查相關的帳冊資料後
發現是悠活公司
以及其他總共有八家廠商
與資策會的內部員工勾結
製作不實的契約
還有交易憑證 發票等資料
12月11日，台南地檢署指揮法務部調查局、臺南市政府警察局第五分局，會同財政部南區
國稅局，兵分21路，到資策會和八家廠商執行搜索，並傳喚17名資策會員工與涉案廠商負
責人。

==臺南地檢襄閱主任檢察官蔡麗宜==
（我們）認為資策會的前組長
還有這個正工程師
分別涉犯商業會計法
稅捐稽徵法 以及詐欺等罪嫌
諭令以新台幣20萬元
跟8萬元交保候傳

經搜索和偵訊後，台南地檢署認為資策會創研所高軟創新研發中心前張姓組長和陳姓正工
程師兩人涉有重嫌，分別以20萬和8萬元交保，其餘人則請回。
記者李慧宜 陳顯坤 台南報導


