
作者dakkk (我是牛我反芻)看板Tech_Job標題[新聞] 郭台銘：歡迎日月光純投資矽品，相信張虔時間Tue Sep 22 21:32:39 2015
http://tinyurl.com/q4yvbez


郭台銘：歡迎日月光純投資矽品，相信張虔生誠信


鴻海(2317)董事長郭台銘今(22)日出席《海峽兩岸信息產業和技術標準論壇》(簡稱兩岸
標準論壇)時，對於日月光(2311)公開收購矽品(2325)將於今日截止一事，郭台銘表示，
相信日月光董事長張虔生是有誠信的，也歡迎日月光來單純做個快樂的投資人。

對於「1+1」大於幾的問題，他則指出，如果日月光只是純粹投資，不參與經營，就不存
在「1+1」的問題；他也以信譽擔保表示，排名第一的日月光與排名第三的矽品若整合，
其結果絕對不會是「1+1大於2」，而只會肥了老二和老四；他也強調，若張虔生沒有誠信
，他就絕對不會相信這種公司；同時，由於日月光與矽品有高達85%客戶重疊，自然也會
令大客戶對供貨有所疑慮。

日月光於9月18日公告收購矽品累計普通股數達156,546,720股，已超過預定之最低收購數
量，公開收購條件已成就，即日月光已收購矽品達5%的門檻下限。根據公開收購說明書，
日月光公開收購矽品價格為每股45元，收購目標為5%-25%，目前已跨過5%的門檻，並持續
朝25%的上限前進，公開收購期間將於今日下午3點30分截止。

