
作者kitune (狐)看板Tech_Job標題[新聞] 英特爾銷售慘 傳月中大裁員時間Sun Jun  7 19:28:01 2015
http://n.yam.com/udn/international/20150606/20150606075376.html

美國奧勒岡報（Oregonian）報導，內部文件顯示，英特爾公司悄悄計劃本月中旬在全公
司上下進行一波裁員，以因應銷售不如預期的情勢。

根據奧勒岡報取得的內部機密備忘錄，英特爾希望壓低開銷，以達到調降後的2015年營收
目標。英特爾4月已宣佈，計劃今年把研究與管理預算削減3億美元。

這封只傳給英特爾經理人員的備忘錄寫道：「這意味我們將排定各項投資的優先順序、放
慢招聘步伐，並推動其他改善效率的措施，包括以績效為準的自願離職方案。」

備忘錄未明說多少人會丟掉飯碗，只表示這波裁員預定15日展開，並在一個月後完成。從
字裡行間研判，英特爾已挑出打算解僱的員工，但尚未通知他們。

這封文件提到，今年下半年須降低整體支出，做法包括減少招聘和降低其他支出，而裁員
人數視各事業單位而定。英特爾在世界各地總計僱用10.6萬名員工。英特爾對裁員計畫不
予置評。

乍看之下，這波裁員似乎和英特爾本週以167億美元收購可程式邏輯晶片大廠阿爾特拉（
Altera）案無直接關聯。備忘錄說，早在4月就開始篩選人力精簡名單的過程，當時英特
爾剛發佈第1季財報，並宣佈縮減支出。該公司預估今年業績成長5%，但4月以個人電腦（
PC）銷售疲弱為由調降營收預測。英特爾去年營收創新高，但面臨PC需求走下坡的挑戰。

