
作者vvus (不囧)看板Tech_Job標題[新聞] 洩S3原型機 工程師判賠250萬時間Thu Mar  7 16:52:55 2013
洩S3原型機 工程師判賠250萬

http://ppt.cc/L_Y2


【徐養齡╱新竹報導】
台灣三星股份有限公司去年委託耕興股份有限公司新竹實驗室
，測試當時未上市的Galaxy S III原型機，不料負責測試的工
程師洪德權，竟拍下手機照上傳臉書，並經網友轉貼，三星發
現新機曝光，一度凍結耕興的訂單，耕興因而向洪男提告求償
，新竹地院法官認為洪男未揭露手機詳細功能，判決洪男賠償
兩百五十萬元，全案仍可上訴。


害公司損失訂單
耕興副董事長王新添昨說，當時為此支付三星為數不小的和解
金，洪男事後自行辭職，但法官判決金額太少，公司會再上訴
。《蘋果》昨無法聯繫上洪男。

判決指出，洪德權（二十八歲）原是耕興公司工程師，去年四
月間受託測試三星Galaxy S III原型機，洪男拿到手機拍下四
張手機照上傳臉書，還被轉載到網站Mobile01手機版。

三星公司認為商譽受損，一度凍結耕興訂單，並依約拒付委託
測試金三十一萬一千五百美元；耕興為此向洪男求償五百萬元。

法官認為，洪未揭露手機詳細功能，且約定違約金過高，審酌
洪男獨自扶養一名子女，判決洪男應賠兩百五十萬元。

