
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 土城頂埔廠擴大 郭台銘：徵萬名工程師土時間Mon Oct  6 12:34:41 2014
土城頂埔廠擴大 郭台銘：徵萬名工程師
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8978851.shtml

【經濟日報╱記者何佩儒、黃國蓉／台北報導】 2014.10.05 03:39 am

鴻海董事長郭台銘昨（4）日表示，將擴大新北市土城頂埔廠區規模，計劃二年內增加
5,000位工程師，五年內招募工程師人數可望提高到1萬人。

郭台銘昨天現身國民黨新北市議員參選人林金結競選總部成立大會，再度強調其「工者有
其屋」計畫，也就是要讓工程師和技工都可以買得起房子。

郭台銘說，頂埔廠區研發中心規模要擴大，計劃二年內增加5,000位工程師，希望在五年
內，招募工程師人數可提高到1萬人，要找來自全球大學、博碩士人才。

郭台銘指出，期盼土城有更便利交通，產業和技術可持續發展。從土城經北二高到新竹、
苗栗和台中園區，就像美國矽谷的高速公路。

稍早郭台銘即已提出「工者有其屋」計畫，目的是希望年輕員工擁有便宜的住宅，透過與
政府合作，除了配售給員工，一部分可以合宜住宅出售，希望每坪價格可低於15萬元，讓
工程師工作三年後就能買得起房子。


DIGITIME: http://0rz.tw/FDWcH
鴻海旗下天億面板生產線回台擬用群創路竹廠量產LTPS面板  
2014/10/06-郭靜蓉
由鴻海主導的低溫多晶矽(LTPS)面板廠天億顯示科技，近期在大陸投資計畫受阻後，業界
傳出將回台發展，並看中群創位於高雄路竹科學園區內的8.5代線廠房，計劃採用轉租..

