
作者OOOOGAY (嗜圈貓)看板Tech_Job標題[新聞] 群創總座：打造面板 成中國人的產業時間Fri Aug 29 21:59:11 2014
群創總座：打造面板 成中國人的產業

群創總經理王志超昨（27）日表示，面板產業是周邊材料、設備及元件產業的火車頭，對
台灣的國內生產毛額（GDP）影響頗大。他期望能結合兩岸把顯示器產業，在未來五至10
年內，將面板打造成「中國人的產業」，取得全球舉足輕重的地位。

王志超昨天獲經濟部工業局頒發「傑出人士貢獻獎」，肯定他投入面板產業25年來的貢獻
，並帶領群創躍居台灣最大面板廠，勇奪車載、醫療、航太及筆電用面板「四冠王」寶座
。

王志超認為，面板產業經歷長期不賺錢，做這個行業確實需要堅持。群創執行長段行建要
把面板後段的製造，從大陸移回台灣來，對台灣的就業率提升助益頗大，這是盡企業的社
會責任。

他說，面板產業屬於戰略性物資，並且能發揮火車頭工業的帶動功能，包括許多的材料、
設備和元件等，都因為面板的廣泛應用一併帶動起來。

王志超表示，群創在前幾年面板業黯淡時，仍堅持繼續做下去，如今也有了一些收穫，下
一步要把面板產業推向全世界，透過結合兩岸的資源，目標在五到10年的時間內，把顯示
器產業，做成中國人的產業。

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8898981.shtml


