
作者dakkk (我是牛我反芻)看板Tech_Job標題[新聞] 半導體工程師 花光薪水養重機不養小孩時間Wed Dec 10 07:20:03 2014
http://tinyurl.com/korzsju

在新竹有一名半導體公司的工程師，遭妻子指控只養重機不養小孩，每個月都把薪水拿去
買重機用品，全部花光，當月光族。日前還毆打6歲的大兒子，打到全身瘀青，讓妻子再
也無法忍受，聲請保護令。

6歲的大兒子，身上全是瘀青紅腫，屁股也是黑黑一片。媽媽：「從床上把他(兒子)踹下
去底下，好幾次了，有一次他要拿鐵棍揍他，我為了要保護他，我就這樣跌倒。」

媽媽想到大兒子被打得全身是傷，相當心疼，快忍不住眼淚，因為打人的居然還是親生爸
爸，在11年前，張姓男子在網路聊天室認識了陳姓女子，兩個人交往4年結婚生子，但陳
姓女子和公婆、小姑不合，兩人協議離婚。

媽媽：「我都不知道他在想什麼，他什麼話都不告訴我，好像我是外人。」

2年前張姓男子要求復合，還威脅不答應就帶著兒子同歸於盡，陳姓女子只好跟前夫再婚
，還生下龍鳳胎，但沒想到老公婚後，迷上重機就不管小孩，常常參加車隊活動，還不讓
小孩打預防針，就是為了省錢買重機，而在半導體公司工作賺的錢，也全部花光。

為了將近30萬元的重機「小忍者」，張姓男子貸款28萬多元，到今年8月付不出車貸才賣
掉。媽媽：「我還要帶他去上課，接他下課，這兩個也是我在顧的，我婆婆住在外面，路
邊攤，睡在那邊的鐵皮屋裡，幾乎整個家都是我一個人在打理。」

而玩重機，不只買車花錢，更要保養買衣服，但最令陳姓女子不能接受的是，老公動手打
小孩，讓她忍無可忍，決定申請保護令，保護小孩也保護自己。


