
作者idealcat (小喵)看板Tech_Job標題[新聞] 三國聯軍抗南韓！郭台銘：iPhone5將「羞辱」三星S3時間Tue Jun 26 19:25:59 2012
三國聯軍抗南韓！郭台銘：iPhone5將「羞辱」三星S3

iPhone5據說兼容3G與4G，但台灣要讓4G普及化，恐怕得等到iPhone8。

記者黃郁棋／綜合報導

隨著iPhone5上市日期越來越接近，鴻海董事長郭台銘日前在「馬拉松股東會」上說的話
，也逐漸在世界各地發酵。相較於台灣許多媒體將焦點擺在「郭董尊重日本人，說他們不
會像南韓一樣背後捅刀」、「郭董揚言出資買下釣魚台」，許多外媒反而震驚於郭董的另
外一段話：「新的iPhone5上市後，三星S3將會抬不起頭來。」

郭董在18日股東會上語出驚人，除了各家電視媒體現場直播外，現在這股「聯美日抗韓」
的怒火，更延燒到了世界各地。知名數位新聞網站Digitaltrends更直接在標題上大辣辣
的打著：「富士康執行長宣稱，iPhone5將會『羞辱』三星S3！」

根據中央社「Focus Taiwan」的報導，股東會上，郭台銘除了說「願意出資買下釣魚台，
與日本共同開發」、「我們希望經濟越不景氣越好，越衰退越好！這才能看得出來誰有
Muscle、誰有實力」外，更直言「我們希望大家期待iPhone5的上市，它將會讓三星S3抬
不起頭來。」加上郭台銘選擇與夏普(Sharp)合作，橫跨iOS、Android跟Windows8，他在
股東會上展現霸王色的霸氣，表示將會聯合「台、美、日」一舉擊潰三星電子。

儘管截至23日，包括鴻海母公司與旗下富士康、鴻準與鴻準子公司已經因為夏普的股價下
滑，帳面損失達到了64.03億元；郭台銘依舊信心滿滿，說他「用生命擔保，一定會成功
。」而南韓民眾得知被郭台銘如此比喻，也酸溜溜的還擊：「連台灣都可以談正直，笑死
人了。」

三星S3上市後，已經在全世界的市場上造成不小的影響，許多人更直呼這是「機皇降臨」
。儘管日前傳出「S3爆炸事件」，台灣依舊有不少三星愛用者表示，「每一家手機都有爆
過，照買！」先前有謠言指出iPhone5將會提前於2012年9月推出，至於屆時是否真會如同
郭董所說的「羞辱三星S3」，就請大家拭目以待了。

ETtoday 新聞雲 http://www.ettoday.net/news/20120625/64597.htm#ixzz1yti9PGOv


