
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 韓PCB產業 進逼台日時間Fri Sep  7 13:15:54 2012
來源：

http://news.chinatimes.com/tech/171706/122012090700332.html

原文：


    三星、LG智慧型手機品牌全球市占率攻城掠地，連帶推升韓國PCB產業急起直追，工研

院IEK經理趙祖佑表示，下游終端品牌強勢，確保韓國PCB廠的出海口與訂單，加上韓國官

方刻意將匯率操縱在低檔，韓系廠商的競爭優勢正在崛起，步步進逼台、日業者。

    　
    根據工研院IEK統計，去年韓國PCB產業的市場規模達12兆韓元，相當於100億美元，其

中68％為PCB製造，13％為原材料，輔助材料與設備各佔2％、4％；化學品、代工分佔10％

、3％。

    　
    趙祖佑指出，三星、LG在智慧型手機市佔不斷攀升，特別是在新興市場的市佔率居高

不下，帶動韓國上游PCB產業強勁訂單支撐與出海口；透過集團式的布局不僅挹注PCB廠研

發資源，在成本壓力上也相對比較小，加以韓國政府刻意將匯率操縱在低檔，有效提升韓

系PCB業者的國際競爭力。

    　
    去年韓國PCB產業應用在軟板、HDI板的比重高達40％，超過日本的38％，也超過中國

大陸的27％，顯見韓國PCB廠側重智慧行動裝置的布局，整個PCB產業的研發重點也落在高

端化、小型化、高速化等三個主軸。

    　
    不過趙祖佑也提醒，以Semco供應三星集團，LG　Innotek供應LG集團來看，韓系廠商

的經營過於封閉，不利於客戶多元化與分散訂單，另外韓系廠商在全球化佈局上腳步略晚

，目前只有少數廠商在中國大陸、東南亞設有工廠，也不利於客戶群擴張。

    　
    除了三星、LG集團旗下的PCB廠之外，Daeduck與LG Innotek可同時供應軟板、硬板、

IC載板，與欣興一樣是全方位PCB廠；而Simmtech則是唯一前往中國大陸西部設廠的韓商。

    　
    根據工研院IEK的統計，2010年時，韓系廠商只有Semco擠進全球前十大PCB廠，到了

2011年，已經有Semco、Young Poong Group擠進全球前十大，未來韓系廠商的競爭優勢值

得關注。

