
作者supermano (工作無力心智有力)看板Tech_Job標題[新聞] 微軟改捧宏達電 新機轉運時間Tue Oct 23 17:20:44 2012
http://ppt.cc/J7Av

2012-10-23 01:18 工商時報 【記者吳筱雯／台北報導】
    　微軟心頭好風水輪流轉，宏達電8X力壓諾基亞Lumia 920。在微軟行銷資源強力挹
注下，宏達電8X在美國的合約價不到100美元，比起失寵的諾基亞Lumia 920合約價便宜50
美元。

    　以今年4月諾基亞高階微軟手機Lumia 900同樣以低於100美元價格搶市，造成熱銷
，宏達電不排除也有機會藉由8X重新提振在美國的占有率。

    　隨著微軟將在10月29日正式發表新一代智慧型手機作業系統WP8，AT&T、Verizon、
T-Mobile等美國電信業者也都預計在11月初開賣微軟WP8手機，美國通路商已開始摩拳擦
掌，上週末Best Buy開放WP8手機預購。

    　根據Best Buy網站資料顯示，宏達電較高階的微軟WP8手機8X將透過AT&T銷售，兩
年合約價只要99.99美元，是目前美國高階智慧型手機中，合約價最低的一款。

    　相較之下，Best Buy一併宣布諾基亞的WP8手機Lumia 920合約價為149.99美元，整
整比宏達電高出50美元，雖然不久後Lumia 920的預購頁面便遭撤下，但仍可看出，宏達
電在微軟心目中已經重新取得最愛地位。

    　諾基亞在前年底宣布選擇微軟WP陣營後，諾基亞不僅取代宏達電、成為微軟智慧型
手機合作夥伴中的最愛，更成為宏達電在WP陣營中最大的競爭對手，而諾基亞也從那時起
，就擁有最多微軟的研發與行銷資源。

在微軟全力支持下，諾基亞在今年4月與AT&T攜手開賣微軟WP7.5智慧型手機Lumia
900時，Lumia 900兩年合約價殺到99.99美元，是各主要智慧型手機作業系統的頂級機種
中，售價最便宜者，更比同時上市的宏達電微軟智慧型手機Titan 2整整便宜100美元。

    　而在便宜的驅動下，Lumia 900一度登上亞馬遜手機銷售排行榜冠軍，並帶動諾基
亞第2季Lumia銷售量衝高至400萬支，比沒有Lumia 900的第1季出貨量大增超過8成，相較
之下，宏達電Titan 2在美國的銷售狀況就只是平平。

    　隨著宏達電取代諾基亞、成為微軟行銷WP8時的心頭好，宏達電8X並在微軟行銷預
算支持下，高階微軟機種合約價更首度低於100美元，能否同樣造成旋風、提振宏達電在
美國的偏好度與市占率，值得拭目以待。




