
作者IAM5FLA (我是五樓啦)看板Tech_Job標題[新聞] 瑞晶快沒氣 向政府求救時間Fri Oct  5 10:06:09 2012
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7409985.shtml

    繼茂德、力晶之後，DRAM廠瑞晶也傳出資金短絀，恐無力償還11月到期的26億元銀行

貸款。瑞晶總經理陳正坤透露，瑞晶「快沒氣了」，希望政府出面協調，救台灣DRAM業。


    瑞晶與華亞科是台灣「唯2」的DRAM廠。一旦瑞晶因財務壓力導致營運出問題，不僅使

力成等供應鏈面臨訂單流失、倒帳等壓力，造成產業鏈惡性連鎖效應，更意味台灣發展

DRAM又一次大挫敗。


    瑞晶是由日商爾必達與力晶合資設立，爾必達宣布破產保護後，美光已表態將出面收

購。瑞晶上半年稅後淨損54.73億元、每股淨損1.86元，是台灣虧最少的DRAM廠。瑞晶不堪

DRAM價格長期低迷，現階段手上資金僅剩約5億多元，恐無力償還11月到期的26億元銀行貸

款。

    陳正坤說，瑞晶已導入20奈米技術，是目前台灣技術最先進的DRAM廠，也最有機會和

南韓一較高下，但銀行團把DRAM廠打成「黑五類」，堅持不讓瑞晶展延貸款，儘管瑞晶苦

撐，也已「快沒氣」。瑞晶債權銀行表示，瑞晶日前要求11月到期的26億元聯貸能夠展延

，但銀行團已拒絕展延。


    陳正坤說，銀行團認為美光將出面接手瑞晶，瑞晶可向美光要求資金協助，但美光收

購案仍在行政程序中，至少要到明年第1季才能定案，現階段無法提供瑞晶資金協助。陳正

坤強調，瑞晶上半年已清償逾百億元銀行貸款，但現在市況不好，已減產逾三成、鼓勵員

工休假，甚至考慮規劃實施無薪假等，並非要賴銀行的帳。


    希望政府出面協調，爭取銀行團債務展延，以及協助增貸新資金，幫瑞晶與旗下超過

2,000名員工度過難關。

