
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 群創量產 領先同業時間Mon Nov 24 11:27:41 2014
群創量產 領先同業

http://www.chinatimes.com/newspapers/20141124000029-260202

群創觸控面板策略性專注在On Cell外嵌式面板，今年拿下諾基亞、摩托羅拉手機訂單，
拉抬On Cell產品出貨占比達到25％；下半年積極開發中大尺寸On Cell觸控面板，平板應
用在第3季量產，14吋On Cell觸控面板也將在明年第1季量產，On Cell出貨表現領先同業
。

群創先前開發多元觸控技術，從薄膜觸控、OGS單片式玻璃觸控、到On Cell內嵌式觸控都
有。不過今年下半年，群創為求專注主流觸控技術，以一條龍模式整合到生產線，以求資
產利用最佳化。公司決定將專注在On Cell外嵌式觸控技術，不做OGS、薄膜觸控等外掛式
觸控面板，強化整合式觸控面板開發。

去年群創推出小尺寸On Cell外嵌式觸控面板，供貨給大陸手機品牌酷派。有了穩定供貨
實績之後，今年群創進一步打進諾基亞、摩托羅拉智慧型手機供應鏈，On Cell外嵌式觸
控面板出貨明顯放大，以今年第3季為例，整體手機面板出貨中，已經有25％是搭載On
Cell觸控面板。

群創協理郭正夏指出，中小尺寸應用的行動裝置大多採用IPS廣視角技術，本身就會鍍一
層ITO，因此手機、平板電腦用的On Cell觸控面板，只需要鍍上一層ITO膜，相比薄膜觸
控又少了一層薄膜，因此價格很有競爭力，預期2015年On Cell觸控面板會大量導入中低
階智慧型手機應用，到了2016年，手機觸控面板市場將是On Cell／In Cell觸控面板的天
下。

現階段群創小尺寸On Cell觸控面板的良率已經有90％以上水準，技術已相當成熟。今年
進一步推出平板電腦、觸控筆電等大尺寸On Cell觸控面板，台灣面板廠在大尺寸On Cell
／In Cell觸控面板的發展走得遠比日韓同業要來的快速。

群創8吋On Cell觸控面板第3季開始量產，第4季出貨量持續放大，供貨給台灣、大陸、美
國品牌大廠。至於更大尺寸的應用，郭正夏表示，14吋On Cell觸控面板規畫在明年第1季
量產。由於On Cell觸控已經整合在TFT面板製程之內，低價筆電可以省去一片保護玻璃，
更具有成本競爭力。

