
作者werws (wer)看板Tech_Job標題[新聞] 校園徵才職缺增 嗅出景氣回溫時間Sat May 16 17:39:21 2015
校園徵才職缺增 嗅出景氣回溫

（中央社記者許秩維台北16日電）畢業季將至，為招收優秀人才，企業廠商已陸續參加校
園徵才博覽會，以台大為例，今年就超過200家企業參與、提供逾2萬個職缺創新高，顯見
景氣回溫。

每年3月開始，各大專校院的徵才博覽會就陸續展開，越來越多企業、廠商參與，前進校
園提早爭取優秀的人才，從校園徵才博覽會的規模、參與企業數和釋出的職缺數，也可以
對今年的景氣略知一二。

台大校園徵才博覽會的規模可說是各校之冠，今年台大徵才博覽會就有259家企業參加，
提供職缺數超過2萬個，規模和徵才人數都是歷年新高，包括鴻海、台積電、聯發科等科
技大廠全數報到。

台灣大學校長楊泮池表示，今年參加徵才的企業比往年增加1成以上，開放攤位申請約3分
鐘就已全數額滿，可見景氣回溫；為縮短學用落差，台大也積極推動實習計畫，讓學生及
早認識職場，做好準備，讓企業找到好人才、學生找到好工作。

台灣科技大學今年校園徵才也吸引近150家廠商參與，提供逾萬職缺，比往年增加，除了
鴻海、台積電等國內大廠，還有不少外商公司參展，職缺需求最熱門的是軟硬體工程師、
程式工程師等各類工程師。

台北科技大學校園徵才博覽會也有超過120家企業參與，職缺數逾5500個，比去年增加64%
。台北科技大學校長姚立德說，今年市場回溫，科技和製造業人力需求增加，北科大和勞
動部共同辦理校園徵才活動，參與企業和職缺數都大幅成長。

台大電信工程研究所蕭姓博士生表示，自己鎖定聯發科、台積電等科技大廠，希望從事研
發工作為主，月薪希望能高於7萬元，雖然感覺今年景氣回溫，但也有點擔心企業對博士
的需求不高。

台科大電機系陳姓碩士生也說，今年感覺景氣有回溫，企業釋出的職缺數也增加，因此在
徵才博覽會現場就已投遞履歷，希望能獲得企業主青睞，起薪可以超過4萬元。
http://www.cna.com.tw/news/aedu/201505160048-1.aspx

