
作者MeiHS (囧)看板Tech_Job標題[新聞] 三星又失算！14 奈米遭台積電反將一軍時間Sat Nov 15 01:29:57 2014
三星又失算！14 奈米遭台積電反將一軍，殺價搶單恐落空

technews
作者 MoneyDJ | 發布日期 2014 年 11 月 14 日

台積電衝刺 16 奈米，選擇打一場有把握的戰，目前看來是正確的抉擇，有望在下一世代
處理器的佈局上搶得先機。台積電 ADR 13 日在美股收盤時上漲 1.3%。

台積電昨日宣布 16 奈米強效版製程（16FF+）製程已進入關鍵風險生產（Risk
Production）階段，明年第一波採用此技術的客戶包含 Nvidia、聯發科與 LG 等。知名
科技網站 EE Times 報導，富邦證券分析師 Carlos Peng 指出，台積電由 20 奈米跨進
 16 奈米製程僅花費三又 1/2 季的時間，較業界平均水準稍快。

在領先三星 14 奈米進程的狀況下，Peng 大膽推測台積電可能通吃上述客戶次世代處理
器的訂單，且更重要的是，搶下蘋果 iPhone 7 與新一代 iPad 的 A9 處理器訂單，看來
三星跳級 14 奈米的如意算盤又撥錯了。三星在李健熙這位精神領袖因病無法處理公務期
間，真可謂諸事不順。

另外，瑞士信貸分析師 Randy Abrams 推估 16FF+ 明年第三季量產後，占台積電營收比
重可達 1%，第四季還將來到 10%。

良率不佳是三星的致命傷，Peng 指出，三星今年的良率始終維持在 30-35% 之間，至今
還不見改善，這將使得客戶在決定是否選擇三星代工時產生質疑。

（MoneyDJ新聞 記者 陳瑞哲 報導）

http://technews.tw/2014/11/14/tsmc-14nm/

