
作者gioiechang3 (!!!!!!!!!!)看板Tech_Job標題[新聞] 嚴長壽：年輕人只圖躲在「舒適圈」時間Thu Jul  4 23:10:53 2013
http://mag.udn.com/mag/edu/storypage.jsp?f_ART_ID=464392

2013/07/04      【聯合晚報╱記者嚴文廷╱台北報導】

公益平台基金會董事長嚴長壽今天到國際經濟商管學生會青創大會演講，他警告，如果台
灣學生不改變學習的方式，缺乏創新能力，工作將會被國界之外的人搶走；並強調，只要
具備英文能力，上網也能學到史丹佛或麻省理工學院的開放式學程，不見得非念大學不可
。

不敢長時間離家 年輕人失去「面對大海的勇氣」

嚴長壽更有感而發，現在的年輕人失去「面對大海的勇氣」，只敢短時間到國外交換或擔
任國際志工，不敢真正的到國外挑戰自我，包括念書或找工作，而且一窩蜂的考公務員或
老師，不是想要貢獻所學，而只是圖一個安穩工作，躲在「舒適圈」裡面，這種現象才是
台灣的警訊。

全程講英文演講 台下學生滑手機、打瞌睡…

嚴長壽今天全程使用英文演講，對著台下360位來自台灣各大學的大一、大二學生談「青
年創新精神」，但或許因為是英文演講，台下不少學生忙著玩手機或打瞌睡，也讓嚴長壽
不斷在演講中提到，英文很重要； 他並以自己為例，沒有念過大學，但靠著自學與敢講
，練就自認還不錯的英文能力。

嚴長壽主動提到，之前演講中提到三之二的大學不值得念，結果隔天朋友就打電話到辦公
室說：「你說錯了，應該是四分之三才對」。嚴長壽表示，現在的知識能力光靠念大學是
不夠的，年輕人要有自己學習的能力，像美國的名校都有開放式課程，只要連上網路就能
免費使用，但前提是得具備基本的英文能力，否則只是「鴨子聽雷」。

培養創新才有出路  「停留代工，會被更便宜的工資取代」

嚴長壽進一步強調，台灣已經不能走回頭路，過去台灣靠著代工在世界爭得一席之地，但
遲早有一天會被更便宜的工資取代。他回憶，當年任職美國運通時，當時的總機服務設在
紐約曼哈頓，後來移到紐澤西、達拉斯，甚至移到印度與菲律賓，因為大公司會找工資低
的地方來降低成本。他強調，只有培養創新能力，避免死讀書，台灣年輕人才能真正找到
出路。

台灣藝術大學廣電系大三胡睿誠表示，對嚴長壽的演講很認同，年輕人應該更努力挑戰自
己，但現在好像走的路都是父母安排好的，只有那幾條路可以選擇，或許未來真的應該去
挑戰看看，走出自己的舒適圈。


