
作者TEMU1001 ([TARORO]往 成功)看板Tech_Job標題[新聞] 新竹超高壓變電所事故影響萬餘戶停電中時間Thu Aug 30 12:45:37 2012
http://www.nownews.com/2012/08/30/91-2849808.htm
新竹超高壓變電所事故　影響萬餘戶停電　中午可全部復電
2012年8月30日 10:48 記者曹逸雯／台北報導
台電公司位於新竹的峨眉超高壓變電所今（30）日上午傳出發生爆炸事故，共約影響新竹
北埔、峨眉以及苗栗等地區1萬7千多戶停電，新竹科學園區也傳出一度跳電，台電已緊急
由新竹調度所轉供電，目前正在處理中，預計中午前可全部復電。

台電表示，今日上午8點54分新竹縣的峨眉超高壓變電所2號機配電變壓器發生事故，引起
差動電驛及機械電驛動作跳脫而停電，共影響北埔、峨眉地區1萬556戶，以及苗栗地區
7333戶停電。

事故發生後，台電公司已在8點55分立刻由新竹調度所配電調度中心負載轉供，現正處理
轉供作業，預計中午以前可以全部復電。

台電今日的事故，也造成竹科地區一度跳電，晶圓代工兩大廠商台積電、聯電都表示，正
在了解跳電的影響情形。

苗栗地區受影響而停電的7333戶，則已在上午9點17分恢復供電。

