
作者joyduck (小丫)看板Tech_Job標題[新聞] 近年最佳台達電第2季毛利率23％時間Sat Aug 18 16:56:53 2012
中國時報【王宗彤╱台北報導】

台達電(2308)昨日法說會公布上半年財報，合併營收為860.13億元，稅後淨利為76.53億
元，每股稅後盈餘為3.18元。其中，台達電第2季毛利率繳出高達23％亮眼成績，為近幾
年來最佳表現；對台達電未來營運目標，董事長海英俊則以股東權益報酬率(ROE)25％為
目標。

海英俊表示，目前看來市況第3季會比第2季好，包括伺服器的電源供應器、手持式裝置的
被動元件等需求強勁，毛利率可望維持第2季水準。

台達電第2季因高毛利產品比重拉高，且材料成本下降，第2季合併毛利率回升至23％，較
首季毛利率20.49％，再攀升2.51個百分點，可見，台達電走向工業產品自有品牌的效益
已開始顯現，台達電第2季合併營收460億元，季增率僅15％，但稅後淨利40億元，較首季
成長3成，單季每股稅後盈餘為1.66元。

不過，相對於毛利率，海英俊更重視ROE，他認為，無論是董事會、投資人，ROE是最簡單
易懂的一項指標，海英俊表示，一直以來台達電設定的目標就是25％，雖然至今從來沒有
達到過，但第2季已接近20％，希望能早一點達到目標。未來台達電資訊會更加透明，他
接任董事長後也會更加重視公司治理。

海英俊表示，市況來看，第3季會有些成長，但第4季變數比較多，總經的環境不是很好，
歐債問題不佳，大陸及新興市場總經都放緩，這些都是變數，需要進一步觀察。

海英俊表示，市場都在觀察WIN8對NB的換機是不是有良性的刺激，也是第4季營運的關鍵
，海英俊認為，現在Ultrabook單價還超過千元美金，看第四季能不能降到700-800美元，
進一步刺激需求，也是觀察重點。

http://tw.news.yahoo.com/近年最佳台達電第2季毛利率23-213000721