
作者ItIs5FLa ( )看板Tech_Job標題[新聞] 宏達電進攻日本 像素遠超 iPhone 5時間Fri Oct 19 13:08:30 2012
http://ppt.cc/riOE

記者 蔡承啟 報導

日本第2大電信業者KDDI 17日發布新聞稿宣布，將自11月2日起陸續於日本國內推出9款
智慧手機及1款平板電腦產品，該10款產品皆搭載Google Android作業系統、
並將支援下載速度最高可達75Mbps的LTE服務。

KDDI於今年9月配合蘋果(Apple)iPhone 5開賣而開始提供LTE服務，
惟iPhone 5的LTE服務下載速度最高僅37.5Mbps。

KDDI表示，即將推出的10款產品包含Sharp的7吋IGZO平板、
Sony智慧型手機「Xperia VL」、三星電子「Galaxy S3 Progre」以及台灣宏達電(2498)的
智慧手機「HTC J butterfly HTL21(預計於12月上旬開賣)」等產品。

KDDI指出，HTC J butterfly搭載5.0吋Super LCD 3 FHD面板，解析度為1920x1080，
像素密度(pixel density)達驚人的440ppi。

蘋果最新智慧型手機「iPhone 5」的4吋視網膜螢幕(Retina display)的解析度為
1136 x 640(326 ppi)。

HTC J butterfly搭載Android 4.1 Jelly Bean作業系統及Qualcomm 1.5GHz四核心處理器
，尺寸為71x143x9.1mm、重量約140g(暫定值)、電池容量為2,020mAh、
主相機畫素約800萬/輔助相機約210萬、內建2GB RAM及16GB ROM、
機殼顏色計有紅/白/黑3種。

宏達電日前攜手KDDI在日本開賣的HTC J被稱為是宏達電史上最成功的攻日機種，
而HTC J butterfly和HTC J一樣具備電子錢包、數位電視等日本特有的手機功能。


