
作者pf775 (pf775)看板Tech_Job標題[新聞] 三星教室捐澎湖 上課變「智慧」時間Thu Sep 17 21:06:53 2015
http://udn.com/news/story/6904/1191989-三星教室捐澎湖-上課變「智慧」

三星教室捐澎湖 上課變「智慧」

2015-09-17 08:00:47 聯合報 記者許玉娟／澎湖報導

三星貢獻科技專長，提供弱勢地區孩童更好的數位教育資源，推出「SMART School智慧教
室」全球公益計畫，將在台灣完成15所學校建置。

馬公市中興國小因弱勢學生比率達全校人數35%，成為唯一獲選的離島學校。

三星台灣公司經理翁肇佑說，2013年起，三星已在72國、796所學校推動計畫，全球受益
學童累計超過21萬人；2015年9月「SMART School智慧教室」在台灣15個縣市，完成15所
智慧教室建置，打造各地區種子數位學習中心。

「SMART School智慧教室」配備三星最先進的數位工具，包括30台平板電腦、一台桌上型
電腦及75吋觸控式電子白板；這套系統內建課堂管理軟體，是教師進行即時互動教學、追
蹤學習狀況的得力助手。

三星搭配前衛的未來教室設計，有助學生小組討論與課堂互動，培養學童解決數位問題及
團隊合作能力。

中興國小校長許進來說，盼經由「SMART School智慧教室」建置，提供豐富的學習資源，
配合教師團隊的主動積極及創新數位教育教學計畫，開啟學生學習視野。



