
作者orz33333 (...........)看板Tech_Job標題[新聞] 想進好公司 先答求職怪問題時間Sun Oct 12 17:52:35 2014
http://udn.com/NEWS/LIFE/LIF6/8993343.shtml

如果求職面試時，主考官問你「覺得自己像哪位超級英雄？對工作有何幫助」時，你會回
答什麼？這正是科技公司考倒應徵者的怪問題，目的是為了物色軟硬實力兼備的頂尖人才
。

調查顯示，科技公司天馬行空的怪問題最讓求職者招架不住理由很簡單，科技業追求快速
創新，需要最聰明優秀的人才，除了具備必要技能，還要獨當一面主導計畫並能融入企業
文化。那些問題其實是測試求職者的批判思考與溝通等軟性技能。

求職網站Glassdoor調查，求職者普遍認為科技業中Google面試題目最難，臉書、亞馬遜
與微軟名列第二。

Glassdoor分析師杜保斯基指出，結果不令人意外，Google需要頂尖人才維持公司優勢。
推特的面試難度排第三，蘋果則是第五名。

調查顯示，求職者在推特與LinkedIn的負面面試經驗比率最高，理由可能是這些公司安排
面試前，花很多時間在電話與電郵往返的聯絡上，使過程變得冗長。

另一方面，求職者對英特爾與戴爾（Dell）公司的求職面試印象最佳，部分原因可能是這
些公司正力圖轉型與創新，較吸引求職者。
