
作者saed (選區電子繞射)看板Tech_Job標題[新聞] 擴大限水若達20％ 竹科廠 面臨減產、轉單時間Thu Mar 19 15:47:33 2015
國內水情吃緊，科技部評估，目前竹科廠商節水能力達15％，但若未來限水擴大至20％，
屆時半導體與面板製程恐將面臨減產，甚至出現轉單效應。

官員指出，受限水影響最嚴重的用水大戶要屬半導體與面板製程，包括IC設計廠台積電與
聯電等晶圓製造廠，TFT-LCD廠用水量也不少，也將成為限水受災戶之一；若未來竹科地
區進入限水擴大至7.5％，業者初期將以水車因應，「多少增加成本支出」，但還可應付
。

經濟部宣布第二階限水自2月底實施至今，科技部對竹科廠區內業者統計，平均節水成效
達15.4％，已達二階限水5％的目標，目前竹科園區影響廠商達172家，主要屬半導體與面
板製程業者，但各產業與每家公司受影響程度不同。

科技部官員說，雖然未來二階限水至7.5％或10％，很可能會包含竹科地區，廠商大多希
望減量供應，就算水情吃緊，盡量不要進入第三階段分區輪流或全區定時停止供水，恐將
影響調度用水。

據了解，多數高科技廠商反映，減供10％用水屬於可忍受範圍內，若減供15％得要出動水
車因應，但以竹科廠商平均節水率達15％來看，「這已屬於極限值」，隨著旱象加劇，若
減供水量達20％，部分廠商只能停止約一半機台運作，勢必要減產或慘遭抽單命運。

科技部也評估最艱困情況，如果未來短缺水量逾35000噸，也就是進入定時定點定量供水
，屆時大部分晶圓製造廠將停止機台運作，僅提供無塵室空調循環所需環境待機及其他必
要之用水。不過官員也說，新竹寶二水庫啟用後，還未歷經如此艱辛限水階段，依目前廠
區內廠商節水措施，應可度過此旱象。

http://www.chinatimes.com/newspapers/20150319000074-260202

