
作者narrokhan (奈羅)看板Tech_Job標題[新聞] 警方：3.5萬勞工上街，遊行平和落幕時間Thu May  2 03:03:44 2013
警方：3.5萬勞工上街，遊行平和落幕，未癱瘓交通



▲警方預估，這次五一勞動節遊行大約有3.5萬人參加。(圖／記者陳佳雯攝)
記者陳佳雯／台北報導
全國產業總工會、全國關廠工人連線、台灣勞工陣線等多個各行各業勞動或工運團體，1
日發起「官逼民反－2013勞工要安全、拚未來」大遊行，呼籲政府重視勞工心聲。

警方表示，勞工團體集會人數概估約3萬5000人，遊行狀況平和、交通正常。
警方表示，遊行狀況平和、交通正常，初步估計中華民國總工會遊行人數約1萬5000人，
全國產業總工會約2萬人，總人數約3萬5000人。

遊行隊伍從先在濟南路集合出發，行經杭州南路、忠孝東路，最後聚集到行政院前。警方
早已架起層層拒馬，並出動大批警力待命。一開始群眾先將繩索扣住拒馬，並聽指揮口號
往外拉，警方則以長竹竿制止群眾繼續拉扯拒馬以及丟擲東西。

原先遊行預定癱瘓忠孝東路與台北車站，但在下午4時左右，遊行總指揮毛振飛宣布遊行
結束，提早結束雖然讓不少群眾感到相當錯愕，但他表示，這是要證明群眾「夠理性」，
接下來他會繼續接力參加絕食靜坐，要讓政府付出代價。


原文網址: 警方：3.5萬勞工上街，遊行平和落幕，未癱瘓交通 | ETtoday政治新聞 |
ETtoday 新聞雲 http://www.ettoday.net/news/20130501/200717.htm#ixzz2S4MAwHtL
Follow us: @ETtodaynet on Twitter | ETtoday on Facebook

