
作者d25702 (DOTA)看板Tech_Job標題[新聞] 救台灣出口 經長：請大家愛用HTC時間Sat Aug 11 12:47:43 2012
 宏達電（HTC）手機銷售不佳，導致第3季財測不佳，8月起，該公司股價更是連續多日跌
停，市值蒸發約10億美元，出口大幅衰退更影響台灣的出口表現，7月，台灣對美國的出
口值大幅衰退近2成。經濟部長施顏祥為挽救出口衰退局面，今（10）日呼籲全民「肯定
、支持HTC」，並「從愛用HTC的手機做起」。

台灣出口衰退，使產學界、甚至央行總裁彭淮南，皆發出「救救宏達電」之聲。對此，施
顏祥表示，對於宏達電，「不能用救這個字，對它不太貼切」，而是要協助這一間年輕的
好公司成長，以及尋找它的最佳方向。

施顏祥強調，支持HTC「很重要」，經濟部會與宏達電等特別企業密切聯繫，並派高階主
管做為聯繫窗口給予協助。他也希望全民要肯定、珍惜宏達電這家公司，並從愛用它的智
慧型手機做起。施顏祥更透露，經濟部從部長到次長，全部都用HTC手機，以實際行動表
示支持。

不過，宏達電（HTC）的頹勢，仍讓市場信心潰堤。8月初起，連續多日遭外資賣超，週二
股價更創下歷史新低，今年迄今為止的跌幅已超過50%。在智慧型手機市場佔有率也遭到
三星與蘋果2大市場不斷蠶食，今年第2季更從去年同期的8.9%下降至4.8%，據悉，應與今
年4月推出的One系列手機於全球銷售不佳有關。


