
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 張忠謀：台積電20奈米超越競爭對手 時間Thu Jul 19 16:00:24 2012
來源：

http://ppt.cc/9LEV

原文：


    台積電(2330-TW)(TSM-US)董事長張忠謀今(19)日在法人說明會表示，綜觀市場上的競

爭者，台積電20 奈米SoC方案能滿足客戶低功耗、高效能需求，預定2013年導入量產，且

絕對是2013年客戶的首選！


    他說，台積電20 nm SoC，相信「非常領先」競爭對手22nm的技術與應用，而無論是市

場上20/22奈米的競爭產品都無法與之披敵！事實上，市場中22奈米技術主導者正是英特爾

(INTC-US)，而英特爾已下修第3季與全年財測。


    面對市場的機會與挑戰，他強調，台積電目標在今年底20奈米產能就「準備到位」，

明年即將大量供貨給客戶，約在2013-2014年大量廣泛應用於市場。他指出，觀察到許多競

爭對手也正在進行先進技術發展，台積電的技術對mobile應用夥伴來說除可有效降低Smart

phone/Tablet應用攻耗，更同時更輕鬆提高效能。


    台積電今年的資本支出60億元規劃用在28奈米產能支出上，台積電28奈米營收貢獻占

比正持續提高，台積電第2季28奈米營收占比7%，目標今年第4季底達到20%營收貢獻占比；

意味著台積電接下來兩個季度勢必要加速一倍提高28奈米銷售。


    展望未來，張忠謀表示，「台積電2013年的資本支出目標規劃將重心放在20奈米的擴

展上」。他強調，台積電除了客戶信賴，也在技術上自我超越，正積極發展16nm FinFETs

技術，並正克服電路設計的一些困難，此技術進展順利，可有效接合20奈米的客戶需求並

再度深化客戶合作關係。

