
作者PrinceBamboo (竹取駙馬)看板Tech_Job標題[新聞] 紫光5年 打造中國半導體國家隊時間Wed Oct  7 00:41:53 2015
http://news.ltn.com.tw/news/business/paper/921389

紫光5年 打造中國半導體國家隊

2015-10-06
〔編譯方琬庭／綜合報導〕在中國政府大力支持，且美國英特爾入股，紫光集團近幾年在
中國半導體產業快速崛起；根據該集團五年計畫，光是在ＩＣ設計產業，五年內至少投入
約新台幣一千五百億元，目標是拿下全球手機晶片市佔第一、ＩＣ設計前三名、市值挑戰
新台幣五千億元的目標，要打造成為中國半導體產業的「國家隊」。

中國清華紫光 強勢併購飛速擴張

紫光集團前身是清華大學科技開發總公司，後改組為清華紫光總公司，二○○五年改為紫
光集團。去年中國宣布成立國家積體電路產業投資基金，雖只投資紫光集團十％股權，但
等於是「正名」紫光具備國家隊身分，自此紫光集團爆紅，取得美國第一大半導體廠英特
爾合作及入股兩成（十五億美元），展開併購大計。

紫光陸續併購展訊通信（Spreadtrum Communications Inc.）和銳迪科（RDA
Microelectronics）等中企；今年七月，還傳出有意以二三○億美元併購美國ＤＲＡＭ廠
美光科技，引發美國國防、資安疑慮；本月初斥資卅八億美元，買下硬碟大廠威騰（ＷＤ
）十五％股權，晉升威騰最大股東。

紫光集團在與美國ＩＴ上、下游兩大龍頭廠英特爾、惠普結盟後，逐漸展現對半導體版圖
的強大野心；根據該集團五年計畫，將整合手機晶片廠展訊，以及平板電腦、數位機上盒
晶片的銳迪科，積極在手機、物聯網市場布局。

根據中國媒體報導，美國美光及南韓ＳＫ海力士（SK Hynix）在ＤＲＡＭ半導體市占率約
各達廿六％，三星占比四十％；中國ＤＲＡＭ年需求高達一百億美元，紫光勢必不會放棄
半導體版圖重要的一塊，以中國市場為基礎，拉美抗韓將是紫光集團目前進軍ＤＲＡＭ產
業的先期重要策略。

附帶特稿
http://news.ltn.com.tw/news/business/paper/921390
中國取代台灣 聯美制韓

2015-10-06
記者洪友芳／特稿
華亞科董事長、南亞科總經理高啟全跟台灣ＤＲＡＭ產業幾乎劃上等號，也是台塑與泛美
光集團倚重的ＤＲＡＭ掌門人，連台積電董事長張忠謀長期以來都不時跟他會面，交流Ｄ
ＲＡＭ產業意見。如今，他將跳槽中國清華紫光，凸顯過去台灣有機會跟美光攜手抗韓流
，但已落空的殘酷現實；中國以龐大內需市場實力，將取而代之，變成中美聯手抗韓。

管晶圓廠真男人 高圓夢

高啟全現年六十二歲，是台灣半導體業大老級人物；他曾在英特爾擔任記憶體研發工作，
為了一圓「管晶圓廠才是真男人」夢想，不惜只拿美國兩成薪水返台；年僅卅多歲的他，
受到張忠謀賞識，派任台積電六吋晶圓廠的一廠廠長，當時年輕氣盛的他，僅任兩年就遞
出辭呈，還跟張嗆聲「晶圓代工沒前途」。

高啟全後與研發自主理念相符的吳敏求創辦旺宏，三年就獲利，更是第一家在美國那斯達
克上市的台灣公司，但因跟吳鬧翻，黯然離開旺宏。

一九九六年，高啟全轉任南亞科擔任執行副總，負責銷售業務與營運等，再被派任當時英
飛凌與南亞科合資的華亞科；二○○八年，全球金融風暴，ＤＲＡＭ慘賠，高啟全說服台
塑繼續支持華亞科、南亞科，技術轉與全球第三大廠美光合作，華亞科也成美光子公司，
並帶領兩家公司去年大賺。

台塑默許轉戰？ 埋伏筆

南亞科昨聲明稿中有句話，「高總經理…未來的生涯規劃將以促進兩岸與美國記憶體進一
步合作契機為努力方向，以提升三方之記憶體競爭力」，這段話語帶玄機，似透露出高退
休後轉任紫光，早得到台塑高層默許。

理由除情勢比人強，當英特爾等國際大廠都因中國市場大餅被迫低頭與「中國國家隊」合
作，美光恐也得放棄聯台抗韓，轉與中國合作，高啟全就是那座橋樑；而台塑集團投入Ｄ
ＲＡＭ產業近廿年來慘賠上千億元，藉這機會找到出海口，甚至逢高認賠也不無可能。
這對高啟全或台塑集團可能是機會，但中國可能藉由美光吞吃掉南亞科、華亞科，讓已在
ＤＲＡＭ產業邊緣化的台灣更加弱化，對台灣半導體或ＤＲＡＭ供應鏈更是禍福難料。

