
作者ArgusX (阿加斯．艾克斯)看板Tech_Job標題[新聞] 仍稱設備異常　日月光道歉：懲處失職人時間Wed Dec 11 00:02:53 2013
http://www.ettoday.net/news/20131210/305609.htm#ixzz2n5UeZmug

    仍稱設備異常　日月光道歉：懲處失職人員保證不再犯

        半導體封裝測試大廠「日月光」高雄K7廠，被查獲排放致癌污水到後勁
    溪一事，包括營運長吳田玉、財務長董宏思和高雄區總經理羅瑞榮在10日傍
    晚出面道歉，除了解釋是因為設備異常的關係，也強調將懲處相關失職人員
    ，希望這次短線負面事件，能帶來長線的正面環保意識。

        原訂在下午3時30分要召開的記者會，因日月光不知道要先向證交所申報
    ，所以又延後到5時25分舉行。記者會一開始，董宏思(下圖／東森新聞提供)
    就表示，這次異常的應變不當與管理上的疏失，除了懲處相關失職人員外，
    他們將深切記取教訓。

        董宏思進一步指出，與過往相同，於異常事件發生後，日月光會立即全
    面管控，並就廢水處理設施進行檢討，完成各項改善措施，以確保不再發生
    類似事件，近日也會遵照高雄市政府和環保局的指示與要求，陳報各項改善
    措施，再竭盡全力落實環境保護。

        緊接著吳田玉也為此次造成負面影響，表示感到非不安，除了向社會大
    眾道歉外，也談到對於環保稽核人員的不便與困擾，再次至上歉意。他表示
    ，日月光的責任是把基本面做好，他們也有決心去改進措施，期盼這次的短
    線負面事件，能帶來長線的正面環保意識與進步的企圖心。

        至於羅瑞榮則說，日月光高雄廠從1984年至今已有30年了，一定會有老
    舊的廠房與廢水處理設備，預計再幾個月就會全面更新。但他強調，公司雖
    然有很多降低成本的策略，但沒有一項是關於這部分，針對於此次錯誤，他
    們保證不會再犯，否則「最高層懲處就是我」。


