
作者no5566 (不是五六)看板Tech_Job標題[新聞] 林文伯：我不是霸著董座不走時間Mon Oct  5 21:59:23 2015
1.原文連結(必須檢附)：

http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/finance/20151005/36816483

2.原文內容：

【楊喻斐╱新竹報導】

聯電（2303）名譽副董事長、矽品（2325）獨立董事宣明智與矽品董事長林文伯同時現身
舉行記者會，面對日月光（2311）一連串攻勢以及成功完成公開收購取得25%股權，林文伯
坦言，這是一生中最大的挑戰，「敵人非常強大，天羅地網鋪天蓋地而來。」

「日月光鋪天蓋地而來」

林文伯強調：「我不會留戀權力與位置，大家都說我霸著董事會位置不走，但事實上並不
是這樣。矽品在台中是很有良心的企業，像是環隆電子被日月光併了之後，有高達3、4千
人失業，在沒有取得穩定的方向之前，絕對不能放棄。」

林文伯表示，他個人近期花10億元買回矽品2.4萬張，個人持股已經提升至近3%。

林文伯表示，矽品成立以來面臨到很多挑戰，上市過程也很艱辛，隨著公司規模愈來愈大
，挑戰也愈來愈大，這次日月光公開收購是一生中面臨最大的挑戰。他說，已有長期抗戰
準備，會堅持經營下去，「認真把公司做好就是最好的防禦」。

林文伯不諱言，敵人非常強大，日月光的策略非常細膩，動用各種關係，手法很厲害，假
設未來的股東結構是25%日月光、75%是其他股東，以財務性投資的角度來說，客戶會把矽
品的訂單慢慢轉走；但矽品引進鴻海可以帶來系統級封裝的新業務，賺更多錢，對矽品股
東更有利。

股東將選擇好的團隊

林文伯表示，現在公司員工團結一致，目前的業績沒有受到影響，「認真把公司做好就是
最好的防禦」，要一步一步走下去，客戶、員工都要照顧。

市場關心，假設股東臨時會無法爭取議案通過的話，接下來矽品經營團隊有甚麼樣的打算
？林文伯回應，會繼續努力經營下去，相信75%的股東會選擇經營好的經營團隊，「我面
對2.3萬人的員工，75%的股東，有責任經營下去，不能就這樣放棄。」


