
作者orz44444 (............)看板Tech_Job標題[新聞] 勞動部修法　例假上班可拿薪資雙倍時間Fri Jan  9 21:48:26 2015
http://tinyurl.com/mjawtk2

勞動部研擬修法，未來僱主違法要求勞工例假日上班，明訂除了要發雙倍工資，還須在7
天內補假給勞工，最快明年上路，如果雇主違反規定還會被罰2到30萬元罰鍰。>>

百貨公司服務人員：「排隊一下喔！」

百貨公司週年慶生意強強滾，服務人員為了忙檔期，10天半個月沒休是常有的事情，勞動
部研擬新法，例休日上班不但薪資要雙倍，還要在7天內完成補休。

民眾：「希望也是跟政府走，可是並不是說像餐飲業可能就沒辦法，像我們百貨公司業，
可能就還是要符合百貨公司規定，當然還是要落實，怎麼說這是一個基本的權益。」

不少民眾認為看的到吃不到，依勞基法規定，勞工每工作7日至少有1日休假，但不少勞工
的休假常被雇主取消，勞動部擬修法，員工例休上班除得領雙倍薪外，還需在7天內申請1
天補休，新法預計明年上路，屆時雇主未確切執行，將開罰2至30萬。

立委陳節如vs.勞動部長陳雄文：「如果沒有的話就違反相關規定，違反要如發現這個問
題，我們當然第一個會做勞動檢查，第二個勞工也可以主動向我們申訴。」

另外薪資單上，常常沒辦法讓人知道，加班費怎麼計算，未來也會要求僱主，必須提供計
算明細，保障員工權益。
