
作者gagaone ()看板Tech_Job標題[新聞] 明年景氣如何？半導體業者最看好時間Fri Nov  6 13:42:26 2015
明年景氣如何？半導體業者最看好

台經院披露一份對台灣製造業與服務業的調查報告，製造業看好明年景氣者僅有3成，服
務業看好者也多在5成以下，也就是說有7成製造業看壞明年景氣，與往年至少都有5成以
上業者看好隔年景氣情況相當不同，業者對明年景氣看法保守可見一般。

另外，值得注意的是，廠商認為影響明年景氣的重要因素有哪些？製造業中，最看好明年
景氣的半導體業者，過去多認為國際經濟是最重要影響因素，此次中國經濟影響卻大過於
國際經濟，反映中國的競爭與市場壓力對台廠已經造成威脅。

台經院預測中心主任孫明德表示，這個結果相當弔詭，台灣半導體業是台灣最有競爭力的
產業，尤其在另一到題目問到製造業對2016年關切的指標上，半導體業者除了匯率之外，
最關切的是投資環境議題。

政府應該警惕，因為不少廠商表達，中國近兩年對半導體政策扶植大力加強，台灣反而因
最低稅負制，將原有稅賦優惠與員工分紅拿掉，投資環境相對於中國惡化。

至於服務業反應的聲音也值得政府重視，此次調查有電信服務業、綜合商品零售業、觀光
旅遊業、餐飲業，均認為除了國內經濟外，影響2016年服務業第二重要的因素是國內政治
，這些業者反映希望政策不只幫助外銷廠商擴展外貿市場，也希望政府關愛眼神能分一點
給以內需為主的廠商。

來源：http://goo.gl/VSOqLR

