
作者ogiricelee (萊里)看板Tech_Job標題[新聞] 「內鬼若得逞 HTC恐會倒」時間Sun Sep  1 21:03:54 2013
http://tinyurl.com/nv7wfsx

中國時報【陳志賢╱台北報導】

檢調偵辦宏達電HTC「內鬼」案，發現即將離職的首席設計師兼副總簡志霖、處長吳建宏
，涉嫌竊取HTC最高商業機密，並多次進出大陸，還帶資料到大陸向廠商做簡報，擬以自
創的「玉」公司與大陸手機廠商、政府單位洽談合作；檢察官經漏夜偵訊，31日以簡、吳
有串證、逃亡之虞，向法院聲押禁見獲准。檢調直言，簡若與大陸合作成功，HTC「恐怕
會倒」！

副總、處長收押

另外，擬與簡志霖一同「出走」自行創業的HTC設計師黃弘毅，被諭知30萬交保，協助簡
詐領設計費的HTC經理黃國清、威信電通實際負責人張俊宜各獲10萬交保。

宏達電昨晚正式發出聲明指出，公司有足夠的人才儲備及適當的管理架構，營運及發展不
會因個別人員的離職而受到影響，下半年產品仍按原計劃進行。

檢調指出，簡志霖與吳建宏即將自HTC離職，2人明知手機殼是自行設計，卻向威信公司取
得假發票詐領1100多萬設計費。另委託威信製作零件，收取數百萬佣金；簡還從一名前員
工開設的「萬富隆」公司收取數百萬回扣，估計簡、吳近2年向威信、萬富隆3家公司收受
回扣約1000多萬。全案仍有多名現任、離職宏達電員工涉案，已擴大調查。

2年A走2100萬

簡並計畫帶走HTC設計核心幹部吳建宏、黃弘毅多人，準備自行創業，在台灣、大陸籌設
「小玉」、「玉」公司，另涉嫌竊取HTC商業機密，計畫以「玉」公司進軍大陸，與當地
手機廠商、政府單位洽談合作，與老東家HTC打對台。

檢調查出，簡案發前多次前往大陸，曾有一個月出境2、3次的紀錄，簡甚至已在大陸置產
。簡、吳並曾帶設計圖及HTC手機銷售報表到大陸向廠商做簡報。此對HTC無異雪上加霜。

吳建宏認罪願吐錢

檢調前日搜索時，查扣涉案人的電腦與手機，在簡的電腦內，發現多張手機介面的工業設
計圖、及宏達電多款手機的全球及台灣銷售圖表、客戶名單及相關報表等營業祕密。

另在簡住處以及「小玉」公司帳戶查扣逾600萬，在吳建宏及吳妻帳戶查扣逾100萬元。據
指出，吳建宏已認罪，願繳回不法所得。

據透露，簡志霖因近來一再拒絕宏達電要求他赴美國開會等指示，並計畫集體離職自行創
業，且近幾個月密集前往大陸，令宏達電起疑，開始注意簡的行動。

由於發現簡男等人最近疑似下載拷貝資料庫檔案，宏達電8月控告簡男3人涉嫌違反證交法
之背信罪、營業祕密法之洩漏秘密罪。本案是營業祕密法今年修法施行後，檢調首件破獲
的案例。

簡辯稱資料非機密

據了解，簡坦承開設「小玉」公司，但否認所有被指控的犯行，辯稱設計概念都出於他腦
中，且部分資料網路可下載，未竊取商業機密，帶往大陸的簡報資料並非機密，至於威信
給他的錢，是投資他的「小玉」公司。

至於吳建宏，則坦承有將收來的錢放在妻子帳戶，並拿現金給簡，所有作為都是受簡指使
。

檢方提出簡、吳多次赴大陸的出入境與通聯紀錄，且交付佣金的共犯尚未經傳喚到案，以
2人有逃亡、串證之虞聲押。 法院審理後，認定2人說法有出入，且頻繁出入境，裁定羈
押禁見。簡、吳當庭得知遭收押，心情平靜。

