
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 產業市況不佳 面板廠裁員時間Mon Sep 21 08:01:02 2015
來源：

http://udn.com/news/story/7240/1199857

原文：


    面板雙虎群創、友達近期開始精簡人力，群創竹科與南科廠區共資遣31人，友達則裁

撤73名人力，雖然雙虎裁減人數不多，卻已透露面板市況不佳，業者因應市況，陸續調整

人力配置，準備過冬。


    竹科管理局指出，受景氣不佳影響，面板與LED所屬的光電業，成為竹科近期裁員人數

最多的產業。竹科管理局統計，9月1日至9月18日為止，竹科六大產業共縮編241人。其中

，面板與LED廠資遣或裁員共計192人，占所有比重約八成。


    竹科管理局分析，9月迄今，光電業縮編人數較通訊、電腦周邊產業的各減18人，以及

積體電路產業的12人，都要高出逾十倍之多。其中，LED磊晶龍頭晶電集團竹科廠縮編102

人，友達也減少73人。


    友達董事長暨總經理彭双浪先前已釋出面板業「下半年進入秋天，旺季不會到來」的

保守展望。近期面板報價仍未見起色，友達此波共裁撤73名人力，友達昨（20）日表示，

此波資遣是因應8月將竹科L3A廠關閉，並將廠房賣給啟碁科技之後，展開的淘汰老舊產線

優化生產效率作業，友達先前已就相關人員進行工作媒合至其他廠區，對無法配合調動的

員工，均依勞基法辦理資遣。


    群創先前雖釋出電視面板訂單看到今年底的樂觀看法，但近期仍難逃整體市況不佳衝

擊，單月合併營收從今年3月的369億元高點，一路下滑到8月的278億元，下探今年次低，

若扣除新台幣貶值等因素，業績恐更低迷。


    據統計，群創截至目前為止，竹科與南科廠區分別資遣17人、14人，總計非自願性離

職人數為31人。群創發言系統昨天表示，公司日常管理中，若有能力無法勝任人員，經過

一定期間輔導仍無法改善，才會予以資遣。

