
作者kiddboy (小傑)看板Tech_Job標題[新聞]台塑集團調薪2.7% 另加5千勤勉金 時間Wed Jun 25 22:24:52 2014
【聯合報╱記者王茂臻／台北報導】 2014.06.25 04:46 am



圖／聯合報提供

台塑集團總裁王文淵昨天與集團工會代表會商今年調薪幅度，王文淵提出加薪2.7%，

另加5000元勤勉金方案。雖然沒達到工會提出加薪4%的要求，但王文淵昨天提出的

加薪方案，已比資方早先規畫的加薪2.5%稍高。

台塑集團昨天舉行調薪勞資協商會議，台塑集團主管轉述會議內容，

王文淵指上半年集團業績表現不佳，難以達到工會要求加薪4%的目標。

王文淵日前出席台塑化股東會時，已暗示今年台塑集團調薪幅度可能會低於外界預期。

王文淵解釋，今年首季台塑四寶帳面獲利雖看來不錯，但若扣除各公司出售台塑化

股票的獲利，今年本業獲利反而比去年首季衰退近二成，且四寶高階經理人保守看待

下半年石化業景氣，也影響今年調薪空間。

台塑集團資方今年原本提出調薪2.5%，另加上5000元勤勉金方案，

但昨天王文淵加碼拉高到調薪2.7%加上5000元勤勉金。

這個方案是2012年以來的的新高。

南亞仁武廠工會理事長吳祈忠表示，對資方提出的方案不滿意，

但會先將資方提出的方案帶回去與集團工會聯合協商，若工會不接受此方案，

會再與資方溝通。

台塑集團主管指出，若把5000元勤勉金納入計算，此次集團調薪幅度其實達到3.55%，

距離工會提出的加薪4%不遠，已展現照顧員工的誠意。



