
作者naoku (>///<)看板Tech_Job標題[新聞] 高科技廠商聯合徵才 共1400職缺時間Sat Sep 15 21:04:04 2012
景氣遲遲未能好轉，大家忙著找工作，台北高科技廠商舉辦的聯合徵才活動，40多家廠商
共開出1400多個職缺，甚至有廠商開出七萬高薪，儘管下著大雨，還是有不少民眾前往求
職。

就業博覽會現場，湧進不少民眾，忙著填履歷，和廠商面對面交流，都希望找到心目中理
想工作。
==求職者==
職缺數很多 可是怎麼講
回覆的(比率) 比較沒有那麼高
==(接)求職者==
工作方面我覺得 職缺很多放出來
可是好的工作比較不好找
儘管下半年景氣不被看好，但還是有求職者堅持，就算暫時待業也沒關係，就是要等到理
想中的工作。台北勞工局為科技業廠商舉辦的聯合徵才博覽會，吸引40多家廠商參展，共
開出1400多個職缺，其中，以系統和軟體設計類最多，有廠商甚至開出超過七萬元的高薪
要來吸引人才，不過企業主也說，儘管缺人，但要找到好人才並不容易。
==業者==
學校教育的部分
其實跟外面業界 有一段落差
在實作上 其實是比較缺乏的
所以我們發現就是說
很多新鮮人來講
他們的 不管是做的專題
或是作業來講 其實都是很缺乏的
高科技業急於徵才，但前來的求職者、卻未必符合職缺所需，而另外，北市勞工局也發現
，基層勞力像是木工等職缺，嚴重缺工，將要求就業服務處，進行就業輔導和媒合，讓缺
工情況可以得到解決

http://news.pts.org.tw/detail.php?NEENO=221182 附影片報導+照片

