
作者HollyCross (台客阿嘎)看板Tech_Job標題[新聞] 最嚮往企業 製造業僅台積電上榜時間Mon Mar 18 23:23:28 2013
http://m.udn.com/xhtml/HistoryArt?articleid=3216900

《Cheers》雜誌今天公布「新世代最嚮往企業Top100」調查，前十名依序為王品餐飲、統
一企業、誠品、中華電信、Google、統一星巴克、台灣積體電路、長榮航空、台灣無印良
品與中華航空。其中王品今年二度蟬聯冠軍。整體排行榜也出現「服務業上、科技業下」
的逆轉情形，前十名中只剩下台積電一家科技製造業。

調查比較近八年排名，發現新世代最嚮往的產業從2009年開始出現「黃金交叉」，前十大
企業首度出現服務業與製造業平起平坐現象。今年前十大中更以觀光餐飲、百貨批發零售
為主，科技製造業只剩下台積電唯一一家入榜，過去排名亮眼的鴻海、宏碁、友達光電等
知名企業，不再吸引新世代。

由於今年是八年級生首度進入職場，調查也顯示，新鮮人找工作時最擔心「不合理的低薪
」，相較於七年級生最在意工作發展與學習機會。八年級生成長過程正逢台灣經濟快速震
盪期，使他們具備強烈的現實感，更加關注薪資議題。

在行業選擇上，八年級生最想加入的行業為公家機關，其次則是觀光餐飲，媒體出版位居
第三。《Cheers》雜誌指出，隨著近年來報考公職人數不斷創下新高，也反映出八年級生
對於薪水的務實性。

目前大學畢業平均起薪為26K、研究所32K，但八年級社會新鮮人有高達65.1%，認為不可
能領到這樣的薪水。矛盾的是，有近七成企業表示願意付給關鍵人才超過3萬元起薪，高
科技業甚至願意給40K到45K起薪，企業態度和社會新鮮人的認知有很大落差。

調查也發現，即使新鮮人擔心求職不易，但七成企業卻宣稱召募人才遇到困難，其中又以
傳統製造業、一般服務業最明顯。原因主要是新鮮人流動率高不穩定、對產業與職務不夠
了解、過度安逸無法配合加班或外派及輪班要求。

