
作者kitune (狐)看板Tech_Job標題[新聞] 《經濟教室》年輕人不愛大夜班?時間Sun Sep 16 15:34:12 2012
http://money.chinatimes.com/news/news-content.aspx?id=20120916000141&cid=1207

■98年底台灣15～24歲青少年有304萬人，其中有219萬人在學，年內曾有工作者有99萬人
，其中有26萬人為基層勞工（26％），至於未來有尋職意願的40萬人裡，也有6萬多人想
當基層勞工（16％）。

　■98年底台灣25～29歲的青年有189萬人，在學人口12萬人，年內曾有工作者有163萬人
，其中有43萬人為基層勞工（26％），至於未來有尋職意願的34萬人中，也有5萬人想當
基層勞工（16％）。

　二十年前，國內產業缺工，在業者要求下，政府解除外勞禁令，外勞終於走進了台灣的
生產線。

　由於外勞工資低廉，業者趨之若鶩，加上政府善門大開，於是製造業外勞人數由民國82
年的7萬多人一路升至目前的22萬人。

　長期以來，政府官員及業者對於引進外勞所持的理由是：工廠大夜班找不到人，生產線
的基層工作年輕人不喜歡，因此必須引進外勞。他們認為引進外勞非但沒有壞處，反而可
以創造更多本勞的工作機會，是以近期政府推動的台商回台方案、促進民間投資計畫，皆
希望引進更多的外勞。

　年輕人並非不願吃苦

　引進外勞可創造本勞的工作機會？這個論述乍聽之下有些道理，不過，業者主張引進外
勞最大的理由是找不到基層勞工，年輕人不願吃苦。然而，年輕人吃不了苦是普遍的現象
？或者只是業者想爭取外勞的藉口？釐清這一點非常重要。遺憾的是，多數政府官員無心
求證，總是想當然爾的採信業者的說法，認為年輕人不喜歡辛苦的工作，從而大幅開放外
勞。

　其實，我們可以由近十年行政院主計處所辦理的兩次青少年狀況調查發現，台灣年輕人
並沒有那麼好逸惡勞，在民國90年的調查裡，有近五分之一的青少年希望當個「基層勞工
」，所謂基層勞工包括生產工人、機械設備操作工或體力工，男生願意當基層勞工的比率
更逾三分之一。

　民國98年的情況也沒有太大改變，仍有16％的青少年表示想當「基層勞工」，其中男生
希望做基層勞工的比率仍高達27.1％，幾乎與服務工作人員29.4％、技術員27.6％三足鼎
立，不分軒輊。這些資料告訴我們，年輕人其實並沒有那麼排斥大夜班，這些年社會大眾
把年輕人視為草莓族的刻板印象，有必要加以修正。

　薪水太低成缺工關鍵

　近來，不少媒體報導台灣年輕人遠赴澳洲打工的新聞，他們在屠宰場、礦場、農場從事
十分辛苦的工作，其辛苦數倍於在台灣的工廠，但他們卻欣然以赴，原因無他，因為這些
工作為他們賺取了百萬的年收入。

　由此足證，不是台灣年輕人不願進工廠，而是業者所給的薪水毫無吸引力，如果三班制
的工作、生產線的勞工年薪有五、六十萬元，年輕人早已絡繹於途了，怎麼可能缺工？又
怎麼需要引進外勞？一言以蔽之，缺工的關鍵不在於工作辛不辛苦，而在於薪水優不優渥
，優渥則當屠夫、礦工亦樂在其中矣。

　如此說來，如今包括推動台商回台、促進民間投資等方案還以年輕人不願從事大夜班為
理由，主張必須引進外勞，這個論述顯然有待商榷。如果台灣還持續發展這些靠外勞才能
以生存的產業，還持續發展這些靠外勞才能創造附加價值的產業，則台灣的前景實在令人
擔憂。

