
作者KUASkako (kako)看板Tech_Job標題[新聞] 群創營收超預期 獎金遲發員工不滿時間Thu May  7 20:47:39 2015
https://goo.gl/iGy9Pr

群創營收超預期 獎金遲發員工不滿

鴻海集團旗下的面板廠，群創電子才剛宣布2015年第一季的營收超過千億，優於市場預期
，不過，卻同步宣告原本預計5日發放的獎金，要延後發，引發員工不滿，上網爆料，也
讓網友回憶起，去年轟動一時的梁小花事件。

在PTT上搜尋群創，發現有員工在爆料，5日要發放獎金，結果公司卻公告，因為作業考量
，發放時間要做調整，而且會另行通知，這讓員工怎麼接受。

民眾：「很糟糕說話不算話，就抗議叫他發，台灣人最愛抗議了。」
民眾：「有點失望因為工作那麼久，就忽然沒有獎金了。」

網路上也引起熱烈迴響，有網友回應群創根本就是奴隸集中營，還有人虧「包子沒內陷」
，因為群創合併的奇美電，旗下就有食品工廠，生產肉包。

聲音來源：群創董事長段行建：「除了經營狀況要比較好，另外就是我們要看，預測公司
財務的需求，在適當時刻我剛講的，分一次兩次發放，這叫激勵獎金。」

群創宣布延後發放獎金引發反彈，不過，被員工爆料，已經不是第一次，2014年9月，大
老闆郭台銘說要把薪資22K的廠買下來，馬上有員工化名梁小花，在網路上嗆聲，表示自
己薪水不到22K，還有人將薪資單PO上網，本薪只有1萬6000多，逼的郭董只能親上火線。
鴻海董事長郭台銘(2014.5.10)：「關聯性企業將全面清查，5月1日開始生效，比照鴻海
公司的，標準薪資待遇，這裡面包括到，群創鴻準臻鼎。」

身為台灣第一面板廠的群創，因為薪資待遇，接連被員工打臉，也讓幸福企業，蒙上陰影
。（民視新聞于凡、游博智台北報導）

