
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 白為民六月率TCL八大彩電廠來台採購面板時間Fri Mar 29 11:21:09 2013
白為民六月率TCL八大彩電廠來台採購面板

外貿協會秘書長趙永全表示，大陸面板採購女王白為民將在6月18日率領TCL、創維、海爾
等大陸8大彩電業者來台採購面板、零組件，金額將維持去年的44億美元（約新台幣1,320
億元），面板雙虎的友達、群創將受惠最大。但大陸面板廠興起值得注意。

趙永全指出，經過貿協與白為民多次磋商，已確定她將在6月再度率團來台，將以「2013
年兩岸智能電視」為主軸，並在大陸對節能家電補助的推動下，今年大陸彩色業者對台灣
面板產業採購規模十分可觀。

大陸8家彩電大廠包括TCL、海爾、海信、長虹、康佳、創維、廈華、熊貓電子，這8家的
液晶電視在大陸市場占比高達七成，具有舉足輕重地位。

不過，趙永全也轉述白為民憂心，在大陸面板廠已投入1.4兆新台幣、在全球面板產能占
比今年將上升至13.2%，比去年的9.9%進一步提高，加上南韓、日本面板廠在大陸自有工
廠的產能也將陸續開出，將與台灣面板廠形成強而有力的競爭關係，往後的採購將出現變
數。

http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS6/7795717.shtml

