
作者homeonly (home only)看板Tech_Job標題[新聞] 激勵主管 宏碁發5萬張股票時間Tue Sep 16 23:19:29 2014
激勵主管 宏碁發5萬張股票
2014/09/16 21:45 中央社

（中央社記者羅秀文台北2014年9月16日電）為激勵中高階主管，宏碁 (2353) 規劃發行5
萬張限制型股票，並在8月26日發行，若以當天收盤價新台幣24.15元計算，總市值達
12.07億元。

宏碁表示，依據王道精神、利益平衡的宗旨，在股東會與董事會核可後，決定發行限制型
股票(Restricted Stock Award, RSA)，作為長期獎勵措施。由於中高階主管擔負絕大部
分營運成敗責任，因此限制型股票主要發給中高階主管，希望藉此創造更多動力，鼓勵主
管和公司一起成長。

宏碁指出，限制型股票並非一般依績效發放的員工分紅，而是針對公司未來業績與獲利發
展需求所設計，是具有長期積極目標為條件的獎勵工具，希望進而創造股東價值，也讓員
工在努力後能夠有實質的收入獲益，追求三贏成果。

宏碁表示，限制型股票具有選擇權概念，一次給予、分4年到期(每年到期25%)，且逐年檢
視，依照公司及個人營運績效指標的達成狀態，來計算發放股數。當限制型股票所設定的
績效目標達成、且公司的業績與獲利均達標，並持續在職的中高階主管才可以拿到承諾的
股票，股東及員工也可以拿到最終的盈餘分紅。

根據宏碁最新申報資料，第一批拿到限制型股票的中高階主管有10餘人，包括董事長黃少
華、創辦人施振榮、執行長陳俊聖都分別領到480張宏碁股票，市值超過1000萬元。

對於平面媒體報導，若4年內公司及個人績效達標，黃少華、施振榮、陳俊聖將可各領
1920張、市值逾4000萬元的股票。宏碁發言系統表示，限制型股票是長期的獎勵計畫，每
位主管拿到的股票總張數和市值，需視未來營運績效而定。

https://tw.stock.yahoo.com/news_content/url/d/a/140916/1/4okmp.html


