
作者gioiechang3 (!!!!!!!!!!)看板Tech_Job標題[新聞] 郭台銘看景氣 「沒樂觀理由」時間Mon Jun 24 20:57:53 2013
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7983633.shtml

【聯合晚報╱記者嚴珮華/台北報導】          2013.06.24 02:57 pm

美經濟復甦是虛的

QE即將退場，代表美國經濟即將好轉，全球景氣如何?鴻海董事長郭台銘接受本報專訪時
指出，以全球美、歐、中、日本看來經濟表現都不佳，因此，今年全球景氣並沒有樂觀的
理由。

郭台銘表示，先從美國來看，美國好轉的三大理由，一是貨幣寬鬆，主要來自房地產市場
救起來了，銀行體系好轉，揮別破產危機。二美國經濟由實體轉向虛擬，網路經濟發達。
三是美國油頁岩減少石油進口。

但他強調，美國的經濟復甦是虛的，因為寬鬆的貨幣政策反而加速中產階層的萎縮。例如
，美國的99cents(one dollar shop)一美元商店大興其道，原來支撐美國經濟的中產階層
快速下滑，除非能拉動中產階層，否則此次QE退場，美國經濟表面上看，經濟是復甦，但
這樣的復甦是虛而不實的。

大陸經濟仍處疲弱中

至於歐洲，郭台銘說，在各國的信貸危機下，今年要復甦，根本別提了。而中國去年第四
季一度以為成長，以鴻海的出口約占其比例4.7%，但去年第四季降至4.2%，當時就覺得奇
怪，結果近日被揭露是虛灌的虛假數字，最新公布中國PMI持續創下9個月新低，中國經濟
仍處於疲弱中。至於日本經濟在安倍射出二根箭有效之後，第三根箭改變產業結構帶動經
濟遲遲不敢動作，很明顯的並未有效帶動日本經濟。

鴻海沒有景氣問題，只有競爭力的問題…

鴻海是歐美日中全球最大的電子代工廠，鴻海的景氣與全球景氣相關係數最高，是否受到
全球景氣影響? 郭台銘表示，鴻海一向沒有景氣的問題，只有競爭力的問題。下半年一向
是鴻海的旺季，相較過去，今年下半年是強勢成長的一年。

【2013/06/24 聯合晚報】@ http://udn.com/


