
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 林恩平：大立光員工離職3天 就落伍時間Sun Jun 16 08:02:38 2013
來源：

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7966149.shtml

原文：


    「大立光不擔心員工離職，因為離開三天後，他就落伍了！」大立光執行長林恩平昨

（15）日表示，大立光相當重視核心技術自主開發，平均一個月有八件專利通過審查，這

是維持市場競爭優勢的秘訣。


    目前大立光擁有台灣、美國、日本、中國大陸及歐洲等國專利件數達454件，申請中的

專利還有657件，預計二年內都可陸續取得，合計專利總件數超過1,100多件。林恩平強調

：「光學工業如果沒有專利，一定會被先進國家壓著打。」


    大立光日前剛對玉晶光提出鏡頭專利權訴訟，展現捍衛專利權的決心。目前，大立光

手機鏡頭全球市占率為20.9%，排名第二的玉晶光約9%。


    大立光雖然身為股王，但公司相當低調，包括集團董事長林耀英、大立光董事長陳世

卿，平時都甚少露面及接受媒體採訪。馬英九總統昨天參訪大立光總部，由林恩平作簡報

，公司的核心競爭力也首度在媒體前攤開。


    大立光目前為全球精密光學塑膠鏡頭第一大廠，手機鏡頭產量也是全球第一。除了手

機鏡頭，大立光新投入開發的膠囊內視鏡，今年可望通過美國食品藥品管理局（FDA）的審

查認證。


    林恩平表示，大立光還有一項特點，就是員工採行「師徒制」，從第一代到現在，全

公司幾乎都是董事長的徒子徒孫，也因為採行師徒制，公司就像一個大家庭。

