
作者egnaro123 (原po是大叔)看板Tech_Job標題[新聞] 樂金 買惠普webOS系統時間Thu Feb 28 02:15:34 2013
http://udn.com/NEWS/WORLD/WOR2/7723620.shtml


樂金 買惠普webOS系統

【經濟日報╱編譯楊宛盼／綜合外電】
2013.02.27 02:33 am

南韓樂金電子（LG）26日宣布收購惠普（HP）的行動裝置作業系統webOS，計劃將該系統
運用於智慧電視和家電產品。

樂金表示，將接手webOS的原始碼、相關文件與網站，及其餘的使用者經驗開發團隊，且
將持續支持惠普發起的開放原始碼計畫，允許外部開發商使用webOS。

樂金將獲惠普授權使用webOS所有相關專利，包括惠普向Palm收購的webOS基礎專利，以及
業界現廣泛使用的使用者介面技術。

樂金總裁兼技術長安承權說，webOS將成為樂金的核心技術，最快明年把這項技術應用在
智慧電視，與聯網電視結合，之後考慮擴大至其他冰箱等家電產品，以創造「智慧家庭」
。

這筆交易不但為webOS平台開闢持續發展的道路，也為樂金擘畫創新解決方案未來數年的
藍圖，同時讓惠普得以專注於雲端運算等策略性商業機會。這樁交易的金額並未公布。



