
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 郭台銘：未達心中目標 不退休時間Mon Jun 18 15:39:40 2012
來源：

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7166885.shtml

原文：


    鴻海董事長郭台銘表示，過去鴻海毛利低，但沒有一分錢花在不應該花的地方，他感

到相當驕傲。他心中有一數字，未達目標，絕不會退休。


    鴻海今天上午召開股東會，延續至中午尚未結束。郭台銘表示，過去3年鴻海積極開發

新技術，雖然毛利低，但沒有一分錢花在不應該花的項目，都是資本投入、科技投入和研

發投入項目。


    郭台銘表示，鴻海正加速把技術研發成果轉化成營收和利潤，近期有些成果可望像潛

水艇般「冒」出來，「航空母艦」級的研發實力，每年可望有具體成果。郭台銘指出，今

年端午節還要開會，加速落實研發成果。


    現在鴻海超過新台幣1萬元的支出，郭台銘說，都要經過董事長簽字，交際應酬預算只

有500元，鴻海也不亂做廣告，控制預算，沒有把錢花在不應該花的項目。郭台銘表示，他

沒有一分錢花在炒股、炒房地產，沒有一分錢靠政商勾結賺來，他很自豪也很驕傲，這也

是鴻海的無形資產。


    過去毛利雖不如期望，郭台銘表示，他沒有裁過任何一位員工和工程師，也沒有裁掉

任何一個研發項目。郭台銘還說，鴻海沒有叫屈和抱怨的自由，會與股東們合作衝破困境

，在世界上立足。郭台銘表示，他內心曾有一個數字，未達目標前，他絕不會退休。郭台

銘認為，經濟不景氣沒關係，在這個時候更能看出誰的公司集團實力比較好。

