
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 雙D褪色 主管離職潮波連波時間Sun Jul 22 18:36:57 2012
來源：

http://news.chinatimes.com/focus/11050106/122012072200107.html

原文：


    雙D產業相繼傳出指標性主管去職消息，除奇美電財務大臣陳彥松去職之外，DRAM大廠

南科業務副總暨發言人白培霖也離開DRAM產業，轉投效IC設計廠；此外，甚至連外資匯豐

證券的LCD產業分析師蘇穀祥，也在上週去職。

    　
    去年以來DRAM廠已經先有茂德副總暨發研言人曾邦助退休，6月南科副總白培霖也以個

人生涯歸劃為由去職，據悉，白培霖轉赴某大廠轉投資的觸控IC設計公司履新，南科發言

人由資深副總李培英接任，李培英已在南科任職16年。

    　
    至於LCD廠則有奇美電財務主管陳彥松去職，發言人職務由策略採購中心協理林振輝接

任，奇美電正處GDR發行的關鍵時刻，「帳房」去職勢必成為法說會外界關注焦點之一。

    　
    今年LCD產業異動的高階主管不在少數，除了陳彥松之外，彩晶前總經理周定輝、和鑫

前董座張文毅均在今年去職，財務部門勘稱面板廠的心臟，但各家公司財務長卻幾乎翻了

一輪。

