
作者idealcat (小喵)看板Tech_Job標題[新聞] 技職校長反問：難道企業沒有責任？時間Fri Aug 24 02:20:52 2012
中國時報【林志成╱台北報導】

企業界不斷向政府反應，學校培育出來的人才不能立即使用，產學落差大。教育部長蔣偉
寧昨表示，將建立「跨產業與學界聯盟」，讓學界與產業界有直接溝通平台，並鼓勵大學
發展與產業緊密結合。但朝陽科技大學校長鍾任琴則反問：「你們（指業界）曾為人才培
育盡過心力嗎？」

對於產學落差，蔣偉寧說，將鼓勵大學與周邊產業聚落進行密切合作，譬如台中精密機械
產值在世界名列前茅，附近的虎尾科大、朝陽科大和中興大學等，可以就近和當地公司合
作，讓產學互動更熱絡。

現在有些技職學校的設備用了二、三十年，培育出來的學生，根本趕不上產業變動的速度
。蔣偉寧指出，教育部將透過協調，要企業界將淘汰設備捐贈給科技大學或高職，讓學生
有較新的設備可用。

鍾任琴表示，產學落差關鍵在於「老師用昨天的教材教現在的學生，以便解決明天的問題
」。「企業找不到可用的人才，難道自己沒有責任嗎？」鍾任琴說，國內企業一缺人，就
跟政府、學校要，還嫌人才不好用，國外企業投入非常多經費成立訓練機構培養人才，國
內企業應多學學。

http://tw.news.yahoo.com/技職校長反問-難道企業沒有責任-213000321.html


