
作者cocokeke1556 (吱吱)看板Tech_Job標題[新聞] 真正的科技時間Mon Dec 10 20:43:59 2012
轉貼自雅虎新聞，自由時報新聞

開車時影像簡訊同時映入眼簾，沖澡時手不用拿電話就能撥號

這些聽來像是科幻電影的情節，不久的將來可能就會成真，透過手機 投影訊息到鏡片

比利時根特大學（Ghent University）科學家研發出可裝載到隱形眼鏡上的球形彎曲

ＬＣＤ顯示器未來利用這種技術，就能透過手機，直接將訊息投影到你戴的隱形眼鏡上。

顯示器解析度不再限於小量畫素，比先前利用ＬＥＤ的技術更升級。

這種隱形眼鏡也可能當成太陽眼鏡使用，隨太陽光線調整亮度。

此項技術的領導研究者迪史密教授表示：「這不是科幻小說，它永遠不會取代電影院

銀幕，但可供特殊應用，比方說它能顯示道路方向圖像，或將手機簡訊直接投影到眼睛，

可能短短數年間即能派上用場。」華盛頓大學也在研發可接收電郵、從網路投影訊息的新

世代隱形眼鏡，有點類似電影「魔鬼終結者」中阿諾的眼鏡，戴上後相關資訊會出現在鏡

片上，周遭狀況一目了然。不過，根特大學的研究更為先進，目標是創造細節可比擬

電視螢幕的「全圖像隱形眼鏡」，預計數年內即會問世


This is the future.

極微小尺寸LCD顯示隱形眼鏡生產線預備??

