
作者letmesay (讓我說)看板Tech_Job標題[新聞] 張忠謀：我是很有經驗的RD時間Mon Sep 30 13:57:35 2013
張忠謀：我是很有經驗的RD
http://news.chinatimes.com/focus/11050106/122013092900085.html

台積電在27日晚間閃電宣布，共同營運長暨研發（RD）執行副總蔣尚義將在10月31日退休
，也讓台積電的交班布局生變，為半導體界投下一顆震撼彈。董事長張忠謀昨（28）日公
開露面時平靜直述：「我成全他的退休計劃，接下來我自己來管！也不會再增加共同營運
長。」對著一群不認識台積電歷史的年輕記者，張忠謀甚至揚起了下巴露出驕傲神情說：
「我是很有經驗的RD」。

    　張忠謀預計明年退休，接班人計畫將以「不是一個人」的共同治理方式布局，現在
少了蔣尚義，共同營運長就剩劉德音、魏哲家2位，張忠謀昨日也強調，不會再增加了。

    　張忠謀說：「尚義退休的心存在已久，早在2006年時即申請過退休，是我在2009年
再回來時，他才又回來做RD。」蔣尚義與張忠謀一同回鍋後，成功完成28奈米HKMG製程開
發，縮短台積電與英特爾之間的技術差距。張忠謀表示，尚義以前貢獻非常大，再回來這
4年的貢獻就更大了。

    　張忠謀將自今年10月接下蔣尚義的任務，他指出，（RD）我自己來管，未來14位RD
主管直接對我報告，以一個CEO而言，這是正常負擔。據瞭解，即便張忠謀明年確定退休
，也將由共同營運長接掌RD任務。

    　張忠謀曾提及，令他感覺到最興奮的一天，是當年在德儀（TI）成功改善製程，用
3至4個月的時間，將良率從零提升至20％。

    　除了這段年輕時的奮鬥記憶，張忠謀也得到堪稱半導體界的諾貝爾獎──電機電子
工程師獎。也無怪乎，當他昨天回應記者他將親自接下蔣尚義RD執行副總的工作任務時，
張忠謀立即展現出「RD！我也很強」的神情。


張董什麼都弄下來自己作，幾年後他退休了，台積怎辦？

