
作者qxxrbull (白貓Project)看板Tech_Job標題[新聞] 恩智浦與高雄大學簽約 進行產學合作時間Thu Feb  4 11:59:56 2016

聯合新聞網

恩智浦與高雄大學簽約 進行產學合作

2016/02/03 20:26
蘇郁涵 報導

恩智浦半導體公司高雄廠今天與高雄大學簽訂合作意向書，未來將透過產學合作，把南部
地區打造為「封裝技術的研發重鎮」。恩智浦高雄廠區總經理張玉琳說，公司非常期待參
與研究的年輕科技專才，畢業後全部來到恩智浦公司上班。
　
張玉琳說，公司與高雄大學產學合作只是第一步，未來產業界與學界合作的觸角將伸向南
部地區的學校，其中，以高雄地區的學校為優先，例如中山大學、第一科技大學、高雄應
用科技大學等，讓高雄地區的人才畢業後直接留在高雄就業。
　
張表示，產學合作的目的就是要拉近外界常說的「學用落差」，產學連結最大的助益是，
產業界在創新的過程中，可透過學界豐沛的創新知識、技術作開發，而學界學子則可透過
產學合作了解個人對這塊領域是否有熱情，以及了解企業文化。
　
張玉琳說，恩智浦高雄廠與高雄大學的產學合作，將有別於過去20年，公司於各校推動的
「暑期實習生計畫」，公司與高雄大學產學合作重點將鎖定企業未來發展趨勢，例如研發
物聯網、無人汽車等，學子到公司與研發員合作的時間也將拉長為半個月至1年。
　
「希望南部學子畢業後，統統來到恩智浦高雄廠上班」，張玉琳說，南部待遇不會比北部
差，學子畢業後，可在「錢多離家近」的環境下，安心工作，公司的企業文化也可在年輕
科技專才的加入下，注入新活力。
　
這場簽約儀式是在恩智浦公司高雄廠舉行，由張玉琳、加工出口區管理處長黃文谷以及高
雄大學校長黃肇瑞簽署「產學合作備忘錄」。

https://video.udn.com/news/436740

