
作者gioiechang (錢(即貨幣)只是數字!!!!!)看板Tech_Job標題[新聞] 科技業大老闆 不讓孩子用平板時間Mon Sep 15 09:49:59 2014
http://udn.com/NEWS/WORLD/WOR4/8935444.shtml

科技業大老闆靠智慧科技賺錢，竟從不讓自己的孩子玩平板！繼蘋果創辦人賈伯斯，連推
特CEO、3D Robotics創辦人等科技大老，因深知智慧型產品的潛在危機，都對孩子加以控
管，連使用的時間、地點都受到嚴格限制。反觀現今許多父母把平板、手機當保母，孩子
們一「滑」成癮，個個變成低頭族、眼鏡族，還可能因接觸不良資訊，有害兒童身心。

比起一般父母把3C產品當保母，讓小朋友無限制的使用平板玩遊戲、上網，甚至在國小就
擁有智慧型手機，靠這些商品賺錢的科技業大老闆們則是採完全不同的育兒模式。蘋果創
辦人賈伯斯曾在2010年末iPad剛問世之際，接受《紐約時報》訪問時坦言，從不讓孩子玩
平板，並且在家中嚴格限制孩子使用科技產品的時間。

【科技人育兒大不同】

「我想像賈伯斯的家有超大的觸控式牆面，連餐桌都是巨型iPad做的，但賈伯斯只是笑著
否認。」《紐約時報》科技記者比爾頓聽到賈伯斯的回應深感吃驚，此後訪問多名科技業
大老，得到的卻是相同答案，不謹嚴格規定孩子們在週間晚上使用智慧型電子產品的時間
，連週末也要分配使用時間。他們擔心，讓孩子過早進入科技世界可能會接觸到色情、網
路霸凌等資訊，更怕他們會「科技中毒」。

創立3D Robotics的前《連線》雜誌主編安德森有5個孩子，分別從6到17歲不等，他與太
太不管是在手機、平板、電腦或電視，都嚴格控管孩子的使用時間，「他們抱怨，同學都
不會被限制滑手機、滑平板，我甚至被孩子埋怨是『科技法西斯』。」安德森說，這是因
為身為科技人，他們最了解科技對人類，特別是對孩子帶來的傷害，「我不希望自己的孩
子受累」。

【以書代平板】

推特的CEO艾文‧威廉斯從不讓自己的2個孩子使用平板，而是選購數百本優良讀物（實體
書而非電子書）作休閒娛樂用。The OutCast Agency是美國專做通訊與市場規劃的公司，
創辦人康斯坦丁諾柏有3個孩子，他從不讓5歲的小兒子在週間使用平板，另外2個10歲和
13歲的孩子每天只能玩30分鐘。

平均來說，這些大老闆們盡量不讓10歲以下、控制力較差的孩子在上學期間使用平板，週
末則可以使用30分鐘至2小時不等；10到14歲的孩子則可以在週間使用電腦，但只能用來
做功課。有的家長選擇讓孩子使用一種聊天軟體Snapchat，在訊息發送後會自動刪除，不
必擔心言論會留下紀錄，成為霸凌他人或被霸凌的手段。

雖然每位爸媽對孩童的限制標準不同，有人認為過度限制反而會造成青少年的反撲，但科
技大老闆們一致遵守的黃金守則是：「絕不讓孩子在臥房使用智慧型產品。」
