
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 建興電近期擬再裁員時間Mon Nov 26 19:27:45 2012
建興電近期擬再裁員

【陳佩嘉、張家豪╱台北報導】索尼（SONY）退出光碟機製造，導致建興電（8008）8月
第一波裁員後，年底醞釀第2波裁員。
《蘋果》接獲建興電員工爆料，指建興電最快今天就會宣布裁員計劃，員工透露影響人數
將達數十人；不過建興電主管表示，尚未公布具體規劃，初步了解影響人數約10多人，並
非全面性、大規模裁員。

員工不滿裁員沒年終
建興電員工D先生表示，8月進行第一波裁員時，公司曾告訴員工今年不會再有裁員，沒想
到這麼快又有第二波，而且還傳出此次不給年終獎金。D先生氣憤表示：「8月被裁員的員
工都有領到9月的分紅獎金，加上公司目前仍處於獲利狀況，沒道理年底裁員卻不給年終
獎金。」
Ｄ先表示，建興電8月共計裁了26~30名員工，包括研發部門人員，甚至連助理都被資遣，
這次聽說規模更大將達3~4成，如果以部門約200多人來看，大概會有60~80人。
僅光碟機部門受影響

建興電主管表示：「8月裁員主因SONY退出光碟機，建興電旗下與SONY相關事業單位，必
須調整人力，不過8月有10多名員工轉任其他單位，實際裁員人數只有10多人。」
對於11、12月是否有另一波裁員，建興電表示，還在規劃中，尚未執行。不過據記者側面
了解，此波裁員預料也有10多人，該公司正進行內部調查，詢問是否有員工願意轉任其他
單位，詳細人數尚未確定。

對於是否發放年終獎金？建興電表示，必須依裁員的時間點及勞基法規定辦理，不過若依
過去建興電的作法，市場預期會優於勞基法規定。至於公司是否曾承諾員工，年底前不會
再裁員？建興電僅低調表示，公司並未明確公告不再裁員。

建興電表示，光碟機部門因為營運成長動能趨緩，計劃趕不上變化，不過受影響的人數與
公司每年年底進行人力調整人數相當，並非全面性、大幅度裁員，況且目前其他部門如固
態硬碟事業，成長動能仍強，未來將持續徵才。

謝謝爆料 讓《蘋果》無所不在
勁爆威力：★★★
蘋果24小時爆料專線：0809-012555

http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/finance/20121123/34659488/

