
作者vvus (不囧)看板Tech_Job標題[新聞] 工程師連續熬夜加班昏倒了　同事po文感嘆時間Fri Jun  5 00:32:22 2015
http://i.imgur.com/nHrfT1W.png
網友說自己同事送醫後不治，感嘆「你燃燒你的性命，卻只讓你的老闆數鈔票」。翻攝自
網路



工程師連續熬夜加班昏倒了　同事po文感嘆

http://goo.gl/lFtXiV 水果


工程師每天連續熬夜加班，下場竟是突然噴鼻血昏厥倒
下，緊急送醫後醫師宣布急救無效，讓同事感嘆別為了
多少錢一天到晚加班，「你燃燒你的性命，卻只讓你的
老闆數鈔票」。

一位工程師在臉書粉絲團「靠北工程師」PO文，說一定
要定期做身體檢查，尤其是每天都會熬夜超過凌晨兩點
的狀況下，因為身旁的同事兩個小時前，突然後仰噴鼻
血昏厥倒下，送上救護車進急診室後，「看著醫師走出
來宣布急救無效，你會覺得人生都是一場狗屁」，這名
工程師說，別為了多少錢一天到晚加班「你燃燒你的性
命，卻只讓你的老闆數鈔票」。

其他網友留言表示「員工可以再請，生命不能重來」、
「好扯，真的好扯」、「最後那句是禁語阿」、「死者
安息其他人保重了」、「願逝者安息」、「R.I.P」。
（即時新聞中心／綜合報導)

