
作者iammc (教主)看板Tech_Job標題[新聞] 高通新單轉三星 台積電淡定時間Tue Aug 13 19:03:03 2013
2013-08-12 01:29工商時報記者涂志豪／台北報導

　手機晶片龍頭高通（Qualcomm）年底推出的低階智慧型手機晶片Snapdragon 200系列，
28奈米晶圓代工訂單已轉下韓國三星，台積電失之交臂。

　業內人士表示，台積電因不想降價搶單，所以讓三星搶下這筆訂單，雖然可能導致第4
季28奈米產能利用率降到8成，但台積電對此十分淡定，因為現在的營運重點已不再是鞏
固28奈米市占率，而是要加速20奈米投產速度。

　高通針對大陸等新興市場低價智慧型手機量身打造的28奈米低階手機晶片Snapdragon
200系列，預計年底前出貨，由於低階手機晶片市場殺價競爭激烈，主要競爭對手如聯發
科、展訊等均已推出28奈米新晶片搶市，高通為了降低生產成本，近期要求台積電降價未
果，因此將低階手機晶片28奈米晶圓代工訂單轉下給三星代工，少部份訂單則流入格羅方
德（GlobalFoundries）手中。

　業內人士指出，三星因為是高通的大客戶，一直希望高通能將部份訂單交由三星代工，
但因過去一年當中，只有台積電能提供足夠的28奈米製程產能，高通將近9成的28奈米晶
圓代工訂單都交由台積電代工。

　隨著三星28奈米產能建置完成，且開出低價吸引高通下單，高通因此希望台積電能夠給
予低階晶片更優惠的價格。據了解，台積電內部曾針對此事召開會議討論是否降價，但最
後決定不因個案調降，以免造成輝達（NVIDIA）、超微、聯發科等其他28奈米客戶要求比
照降價的連鎖效應，而高通因無法取得台積電的降價優惠，所以把低階手機晶片新訂單轉
單到三星。

　設備業者表示，台積電中科12吋廠Fab15第3期及第4期工程，已建置2條月產能合計達6
萬片28奈米生產線，新產能將於下半年陸續開出，其中第4期工程產能將在第4季大量開出
，但因台積電沒有爭取到高通低階手機晶片訂單，加上部份客戶調整庫存，28奈米產能利
用率可能在第4季會降到8成或以下。

　不過，台積電也非省油的燈，既然敢把高通的低價訂單推出去，當然手中有28奈米「備
用」訂單等著在第4季投片，以利在關鍵時刻有效拉抬產能利用率。其中，包括輝達新一
代整合4G LTE基頻晶片核心的Tegra 4i智慧型手機單晶片，以及超微新一代火山群島繪圖
晶片等，當然，聯發科八核心高階晶片也將在第4季在台積電投片。

http://0rz.tw/UxHLY

心得:
GG最近的訂單都被搶光了,感覺要悲劇了~

