
作者gioiechang3 (錢(即貨幣)只是數字.....)看板Tech_Job標題[新聞] 許勝雄：企業獲利就應加薪時間Thu Apr 17 19:20:00 2014
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN1/8617382.shtml

【聯合報╱記者陳景淵／台北報導】              2014.04.17 03:09 am

全國工業總會理事長許勝雄昨天表示，「只要企業有獲利，就應該為員工加薪」，國內實
質薪資倒退16年，可能衍生出社會問題，企業也面臨人才流失的隱憂，整體來看，更造成
消費萎縮，不利於經濟發展。

許勝雄說，企業讓員工分享企業成長的利益，才能留住人才，進而帶動消費市場活絡，促
進經濟成長。

許勝雄是在出席工總會員代表大會時，做以上的表示；許勝雄說，台灣今年GDP（經濟成
長率）保3有望，不過，全球經濟發展，仍存有歐洲高失業率、俄羅斯和烏克蘭間的緊張
關係等變數，政府應該做好「築巢引鳳」，把台灣的環境建立起來，引進資金，讓台灣在
國際布局的大企業可以回來創造就業機會及經濟動能。

不過，對外經貿部分，例如TPP（跨太平洋夥伴協定）、RCEP（區域全面經濟夥伴關係協
定）若要我國想簽、想走向國際，兩岸間的服貿協議、貨貿協議則成為我國能否和國際接
軌，非常重要的過程，許勝雄盼望，服貿、貨貿能有適當處理，才有助於企業在全球的布
局。

對於近期每當朝野面對ECFA（兩岸經濟合作架構協議）、核四或食安等議題，屢屢因為藍
綠在立法院對峙、劍拔弩張，使法案延宕未決，國家陷入空轉、內耗，許勝雄呼籲，藍綠
能屏除成見，為國家的永續生存共謀策劃。

許勝雄也期許工商業界秉持「誠信原則」，切實遵守相關法令，並加強自我控管，取得消
費者信任。

【2014/04/17 聯合報】@ http://udn.com/
