
作者MeiHS (囧)看板Tech_Job標題[新聞] hTC行銷長換將 何永生掰掰時間Thu Oct  2 04:16:02 2014
行銷長換將 何永生離開宏達電

中央社 – 2014年10月1日 下午7:18

（中央社記者江明晏台北1日電）市場傳聞宏達電行銷長換將已久，宏達電終於在今天晚
間正式公告行銷長何永生解任，新任人選仍在遴選中。

宏達電發展全球品牌，行銷策略屢被外界評論，2013年1月10日，原先在遠傳電信任職的
何永生跳槽到宏達電，在職約1年10個月的時間，曾推動品牌平台一連串的行銷改變計劃
(change plateform)，宏達電也邀請小勞勃道尼為品牌代言人，促成小勞勃道尼首次為商
業廣告代言。

但何永生加入宏達電團隊後，HTC智慧機在全球的銷售狀況仍不如預期，何永生在職後期
態度也轉為低調，鮮少出席記者會，市場因此傳出，宏達電打算換掉行銷長。

宏達電在今天正式對外公告，行銷長何永生解任，新任人選仍在遴選中。

宏達電表示，前HTC行銷長何永生因個人生涯規劃，正式離開，在此感謝何永生對HTC的貢
獻與付出，並祝福他未來的發展。

宏達電同時強調，公司有足夠的人才儲備及適當的管理架構，以配合公司未來發展，並確
保其運作穩定，同時本公司的營運及發展不會因個別人員的離職而受到影響。未來，HTC
將繼續聘請各領域人才，以實施宏達電人才儲備的戰略需求。1031001

http://goo.gl/3SIuc0

