
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 王振堂：曾拒聯想併宏碁時間Tue Sep 11 15:45:51 2012
來源：

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7355600.shtml

原文：


    宏碁(2353)董事長王振堂接受華爾街日報訪問時表示，總體經濟放緩與Windows作業系

統轉換期間，PC產業挑戰仍多，宏碁期望追求獲利提升為首要任務，希望2年後營益率能從

目前的0.4%提升至2~3%。意外的是，王振堂在訪談中透露，2010年時曾拒絕聯想合併的提

議。


    王振堂於訪談中指出，全球經濟動能放緩，加上Windows 8上市前造成市場觀望效應，

拖累今年PC產業成長動能，整體PC產業更具挑戰性。


    他說，宏碁首要任務就提升獲利，希望營益率由目前的0.4%拉升到2~3%，但坦言，這

樣目標仍須時間，約2年後達成；另王振堂說，Win 8上市後，宏碁將推出更多超輕薄筆電

與具觸控應用產品，且會投入更多行銷資源，王振堂強調，宏碁不再以低價搶市來擴充市

占，將追求高利潤產品。


    而針對華碩(2357)在平板電腦上發展超越宏碁，王振堂認為，平板電腦並非扭轉頹勢

的唯一產品，雖平板電腦持續成長，但扣除iPad、亞馬遜Kindle Fire與Google Nexus等產

品後，平板電腦市場規模將相對有限。


    由於近期外資點名宏碁與華碩合併的可能性。王振堂透露，併購也是聯想的戰略，聯

想曾探詢合併意願，但內部評估宏碁品牌屬於台灣人民，因而拒絕聯想提案。

