
作者stf32002 (甜蜜少年)看板Tech_Job標題[新聞] 台積電告贏研發大將 禁為三星效力定讞時間Mon Aug 24 16:58:10 2015

來源：

https://goo.gl/xHtd56



原文：

台積電指控昔日技術研發大將梁孟松六年前離職後，到三星集團旗下的成均館大學任教，
疑似洩漏台積電的營業秘密給三星，提告要求梁孟松不能替三星效力。最高法院今天判決
，台積電勝訴，梁孟松不得以任職或其他方式為三星提供服務確定。


（潘千詩報導）


62歲的梁孟松是加州大學柏克萊分校電機博士，畢業後曾在美國處理器大廠AMD工作，40
歲返國加入台積電，由於梁孟松相當優秀，在台積電服務的17年中，負責或參與台積電每
一世代製程的最先進技術，更是台積電近500個專利的發明人。台積電會懷疑梁孟松洩漏
營業祕密給三星，是依據一份報告，發現三星奈米製程電晶體電極的矽鍺化合物，與台積
電的菱形結構特徵類似。


一審認定，台積電禁止梁孟松到其他公司任職，侵害他的工作權，判決台積電敗訴，但二
審發現，梁孟松在三星內部的企業培訓大學、三星半導體理工學院任教，而梁孟松答辯時
稱，他是看到台積電的調查報告，才知道原來教的都是三星員工，因為這些關鑑證據，二
審逆轉改判台積電勝訴，梁孟松不服上訴被最高法院駁回定讞。由於案件爭訟內容都屬商
業機密，非但沒有公開審理，連判決書內容也沒有上網公告。


（圖：取自網路）



終於除掉外患惹嗎？大家快上啊！投履歷囉！

 ob'_'ov



