
作者gioiechang3 (!!!!!!!!!!)看板Tech_Job標題[新聞] 搶救悶經濟！ 經部5列車啟動時間Fri Jun 28 21:12:51 2013
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN1/7994007.shtml

【聯合晚報╱記者盧沛樺/台北報導】         2013.06.28 06:00 pm

政府過去幾個月發布經濟預測，不如預期，經濟部繼行政院公布13項短期刺激經濟措施，
上午由經濟部長張家祝偕相同單位首長，公布提振經濟五部列車，下半年集中心力在投資
、消費、出口、節能、法規鬆綁進行改善，期為經濟注入新的成長活力。
擴大民間投資，工業局擬從「親商」、「招商」、「安商」三管齊下。預計辦理36場工商
團體座談，並由部、次長親自主持排除投資障礙會議和地方政府招商評比。全球招商方面
，除辦理「2013全國招商大會」，另籌組赴歐招商團，並推動外商來台設立區域總部。

張家祝指出，產業反映的投資障礙不外乎土地、環評、審查作業程序和缺工。未來將每月
至少召開2次會議，逐案協調，預計9月底前協處30案，促成投資金額2500億元。

同時，經濟部也針對經濟法規、行證程序展開檢討。修法方面包括電業法、企業併購法、
制定有限合夥法等。另行政程序鬆綁，未牽涉修法，動作較快，預計下 (7)月自然人對外
、對港澳投（增）資500萬美元可採事後申報，且可線上申報。

消費列車由商業司整合台北、桃園、高雄等六都，自下月起至年底推動「2013台灣購物節
」，連結南北逾2萬7000個商家、10萬多個超值優惠商品，更發放當紅藝人演唱會門票，
刺激買氣。經濟部預估為下半年批發、零售、餐飲業等帶動21.8億營業額。

繼推動節能瓦斯爐、瓦斯熱水器和高效率馬達補助後，能源局再啟動六項節能商機，包括
提供600萬獎金，辦理夏日輕衫銷售競賽及消費者抽獎活動、與縣市政府合作拓銷節能產
，台電除延續電費折扣方案，針對省電10%的住宅用戶祭出抽講活動，總獎金達400萬元。

協助廠商搶國外訂單，國貿局下半年已籌組逾300個海外展團，並促成6500家以上國際買
主來台下單。資金協助方面，包括輸出保險優惠2.5折到5折不等，也透過政策性專案，協
助廠商獲得銀行聯貸。

張家祝表示，五大面向振興措施不是短期刺激經濟活動的做法，而是從攸關投資、產業環
境、經濟體質的調整。針對媒體詢問對全年經濟成長率的貢獻，張家祝表示，不願用數字
或指標來美化即將進行的工作，但期能做好長久的經濟體質改善。


【2013/06/28 聯合晚報】@ http://udn.com/

