
作者stevenyeh (steven)看板Tech_Job標題[新聞] 科技老總抓姦 求償千萬…獲賠50萬時間Sun Sep 23 22:20:14 2012
科技老總抓姦 求償千萬…獲賠50萬

【聯合報╱記者高宛瑜、王慧瑛／新竹市報導】 2012.09.23 02:33 am


竹科某電子公司老總的妻子和另家科技公司蔡姓董事發生婚外情，早就懷疑妻子出軌的老總報警抓姦，求償1千萬，法官審酌提告的老總年薪近3百萬，蔡4百多萬，雙方都為留美碩士，判蔡應賠50萬。

被戴綠帽的這名老總50歲出頭，3年前接任這家電子公司總經理，在科技界小有名氣，事業得意，夫妻倆卻感情不睦，兩人同住但分房睡，平日少有互動。

蔡姓董事年近50，與老總妻子是昔日同事，女方40餘歲，氣質不錯，因婚姻觸礁，與蔡走得較近發生戀情。

判決指出，去年3月間，這名老總察覺妻子外出前神色有異，找來徵信社跟監，發現妻子與蔡到汽車旅館報警抓姦，警方在房間內查獲可疑衛生紙等證物。

這名老總面對妻子劈腿，怒不可遏，控告妻子與蔡妨害家庭，新竹地檢署偵查時，老總撤回對妻子的告訴，並對蔡另提出附帶民事訴訟。

刑事部分，新竹地院判蔡3個月徒刑，可易科罰金。民事部分，老總主張，蔡介入他婚姻，讓他痛苦萬分，求償精神撫慰金1千萬。蔡自認理虧，透過律師希望和解，但無法接受千萬「天價」，和解不成，最後交由法官判決。

蔡擔任科技公司董事、顧問，長年在國外，他的委任律師出庭時指出，男女感情屬個人自由權，許多國家對外遇問題已除罪化，指求償千萬不合理。

法官審酌雙方身分地位，這名老總月薪約廿萬，年薪近3百萬，蔡姓董事年所得4百餘萬，雙方都為留美碩士，賠1千萬過高，判賠50萬較適當。

