
作者gioiechang (錢(貨幣)只是數字!!!!!)看板Tech_Job標題[新聞] 小米機賣翻天 台廠大進補時間Mon Dec  9 02:16:17 2013
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8345954.shtml

【經濟日報╱記者詹惠珠／台北報導】            2013.12.08 01:55 am

小米科技總裁林斌昨（7）日表示，小米機11月單月銷售超過200萬支，12月將逾300萬支
，預估明年小米機出貨會比今年的1,900萬支翻倍成長。
這意味著小米機明年出貨上看4,000萬支，供應鏈如鴻海、英業達、大立光、聯發科、勝
華、F-TPK、光寶、正崴、遠傳等都直接受惠。

法人表示，小米機訴求高性價比，由於價格不貴，每次推出新款手機都是「秒殺」，短短
三年內就有超過宏達電的態勢，判斷小米機概念股明年也會很夯。

紅米手機明（9）日在台上市，小米科技三巨頭林斌、副總裁黎萬強，以及先前負責
Android產品的Google高層、8月底加入小米擔任全球副總裁的Hugo Barra三人昨日與米粉
齊聚一堂，首度舉行小米科技海外「爆米花」活動，這個活動送出小米電視，以及每位與
會米粉的紅米機F碼（優先購買序號），第一次來台的黎萬強更喊出「其他品牌是用手機
，小米是玩手機」來說明小米機的與眾不同。

林斌表示，中國大陸今年智慧型手機約有3億支，明年會成長到4億支，全球智慧型手機在
未來三至五年都會呈現高速發展，小米今年出貨有1,800萬到1,900萬支，明年可望倍增。
黎萬強表示，小米機一直都處於供不應求階段，隨新機上市，12月銷售會達到330萬支，
因此對明年銷售翻倍有強烈的企圖心。

林斌強調，小米機沒有設銷售目標，是不斷透過與消費者互動來了解他們的需求，會加強
手機的售後服務，包括配送、倉儲等物流，小米機已在電子商務PChome上架、在台灣也加
入黑貓宅急便運送，以及全家的超商支付，過去小米機從深圳出貨到台灣消費者的手上要
四至五天，未來會透過與台灣業者合作，縮短成一天。

【2013/12/08 經濟日報】@ http://udn.com/
