
作者wahaha23 (請勿拍打餵食)看板Tech_Job標題[新聞] 自家員工22K？ 郭董震驚時間Sat May 10 16:27:46 2014
自家員工22K？ 郭董震驚

【聯合晚報╱記者嚴珮華/台北報導】  2014.05.10 02:38 pm


鴻海精密上午召開臨時記者會，鴻海董事長郭台銘親自主持，並偕同群創董事長段行建、
總經理王志超、群創人資主管共同與會。郭台銘宣布集團最新的薪資結構。他說，凡鴻海
集團旗下台灣的員工，不論是否大學畢業的作業員，一律從2萬6千元起薪，每月加伙食
1200元，固定2個月年終獎金，工程師與行政管理人員依等級不一，則從3萬6千元~4萬7千
元起薪，集團這項薪資從5月1日起開始生效。

郭台銘本周連續召開四場記者會，會中不斷展現以錢為本的霸氣言論。周二針對民進黨立
委陳歐珀事件的記者會中，喊出「出錢要宜蘭鄉親罷免陳歐珀」、周四莊智淵的記者會提
出「台灣那一家公司員工22K公司買下來調薪」之說，並針對4G亞太電信搶親以「聘金早
就準備好了，志在必得。」今天記者會則宣布鴻海集團員工薪資結構。

由於本周郭台銘在為莊智淵召開記者會中，對在場記者展現豪氣的說，「現在台灣哪一家
企業薪水只有22K?如果有，我把它買下來，然後將調高薪水。」引發群創員工梁小花率先
在網站上留言，「郭董，我是你旗下群創員工，你知道你的員工有多少人月底薪只有22K
嗎? 那你是不是應該先幫我們調薪?..... 」共有超過286名按讚者。就是這番留言，令郭
董震驚其集團員工只有22K的薪水，今日並言出必行，立即會同群創的董事長段行建、總
經理王志超一同出席今日的記者會，並直接宣佈集團最新的薪資結構。

但是，郭台銘在記者會中表示，集團調查並沒有梁小花這個人，如果有，請她把薪資單寄
給他，他一定嚴辦到底。他強調，鴻海沒有22K，如果有，歡迎馬上來申訴。

郭台銘希望從鴻海集團旗下所有員工做起，大學畢業遠離22K，起帶頭作用，令台灣所有
企業聘用大學畢業薪水可以調高。他表示，凡是鴻海集團員工，只要大學畢業在工程師、
行政職工作者，一律是3.6萬元及4.7萬元起薪，作業員起薪是2.6萬元。

【2014/05/10 聯合晚報】@ http://udn.com/
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN1/8667119.shtml

