
作者vvus (不囧)看板Tech_Job標題[新聞] 宏達電首季賺0.1元 創新低時間Mon Apr  8 17:28:51 2013
宏達電首季賺0.1元 創新低

http://ppt.cc/NND4

(中央社記者江明晏台北8日電)
宏達電今天公布首季營收為新台幣 428億元，未達成首季財
測低標的500億元，每股盈餘僅0.1元，雖未虧損，但創上市
以來單季獲利新低。

宏達電公布第 1季合併營業成果，自結合併營業收入為新台
幣428億元，營業淨利0.43億元，稅前淨利 1.03億元，稅後
淨利0.85億元，依加權平均股數計算，自結稅後每股盈餘(E
PS)0.10元。

宏達電 3月合併營收158.8億元，年減幅度達48%，首季營收
年減36%，確定未達成先前預估的財測低標500億元，差距約
70億元。

但針對外界先前傳出宏達電首季恐虧損，宏達電公布的資料
顯示，EPS仍守住0.1元，不過卻創下單季獲利新低。

蝴蝶機與新HTC One是宏達電今年上半年兩股銷售主力，新H
TC One延後上市，未能貢獻營收，但蝴蝶機在台灣創下銷售
佳績，也出貨至亞洲多國、大陸等地區，法人認為，蝴蝶機
的毛利較高， 3月出貨放量，是宏達電首季保住損益兩平的
護航主力。

新HTC One在 3月底於台灣、英國及德國上市，4月下旬前將
在歐洲、美洲及亞太地區全面上市，外資圈則認為，宏達電
供料問題若能在4月下旬順利解決，新HTCOne才能貢獻第2季
營收達80%。

本土法人也指出，新HTC One放量後，第2季營收可望大幅成
長，逆轉連續3季衰退的局勢。1020408






去年EPS20就砍年終紅利了
今年不知會發生什麼事…
