
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 加薪搶人才！群創1萬6千名員工全調薪時間Tue Aug 12 11:13:48 2014
加薪搶人才！群創1萬6千名員工全調薪　還要再徵三千人
http://www.setnews.net/News.aspx?PageGroupID=2&NewsID=34792

記者許智雄、李宣／綜合報導
面板景氣看漲，群創這個月大動作為1萬6千名中階員工調薪，最高調幅傳上看一成以上，
還要大舉召募3千名新血；高性價比手機賣的嚇嚇叫的華碩，也要調薪2.5%到3%。

鴻海董事長郭台銘5月初大動作澄清群創沒有22K事件，也宣佈要大幅加薪，群基層員工通
通從24K調到26K以上，來中階員工也通通有獎，受惠員工人數約1萬6千人，不只加薪還要
徵才3千名員工。

外傳調薪幅度高達1成以上，和碩也在股東會時宣布調薪4%到7%；華碩也在7月底調高員工
紅利22億元後，再宣佈加薪幅度2.5%以上。

科技廠為了因應行動裝置需求，加薪幅度超過去年，就是要證明先留住好人才，才能帶動
新血為企業注入活水。

大企業加薪預估圖
http://setmoney.blob.core.windows.net/newsimages/2014/08/11/123381-XXL.jpg

