
作者askia (過客)看板Tech_Job標題[新聞] 詹宏志：過去20年繳白卷 資策會可解散時間Mon Nov  2 21:49:12 2015
2015-11-02 18:10:05 聯合報 記者孫中英╱即時報導

金管會委請資策會執行「金融科技創新創業育成及人才培育計畫」，身為委員的網路家
庭董事長詹宏志（中）在會中表示，資策會在台灣過去20年的網路發展過程中繳白卷。

記者王騰毅／攝影
分享金管會號召成立的金融科技辦公室，今天（2日）下午舉行首場金融科技諮詢委員會
會議。網路家庭董事長詹宏志在會中說，金融科技辦公室「不應該default(內定)把案子
交給資策會」，他說，資策會在台灣過去20年的網路發展過程中，繳了白卷。

根據金管會所擬的金融科技基金管理辦法，金融總會成立金融科技基金，金融總會將「
委請」資策會執行「金融科技創新創業育成及人才培育計畫」。亦即，哪些新創事業可
獲得2億金融科技基金補助，資策會將是關鍵。

但詹宏志說，台灣過去20年網路發展，資策會繳了白卷，因為資策會多半只能追求委託
案，因此，台灣未來20年需要什麼樣的發展，他擔憂資策會能否找到方向，他說，資策
會也許應該現在就解散，且金融科技基金「不應該default把相關案子都交給資策會」。

出席同場會議的資策會副執行長王可言表示，他覺得詹董事長的假設不太對，因為資策
會絕不是以接案子的心態來面對金融科技發展這件事。金管會主委曾銘宗則表示，未來
金融科技相關創新案件，應不止資策會可以提案。

http://udn.com/news/story/6/1288204

有人不小心把實話講出來了 ...

