
作者exponential7 (臺科萬歲)看板Tech_Job標題[新聞] 科技大廠紛傳加薪潮　奇美電最高加薪15%時間Mon Jul  9 13:59:16 2012
科技大廠紛傳加薪潮　奇美電最高加薪15%最令人稱羨

因景氣開始回溫，國內科技大廠不僅大舉徵才，為了避人才流失，也紛紛傳出加薪的好消息，包括面板、太陽能都傳出7月有一波加薪潮，其中，加薪幅度最高的首推奇美電，最高可能有15%的加薪幅度，傲視同業，也創下金融海嘯以來的最大手筆的調薪。

面板大廠奇美電今年計畫招募3,000名新血，上個周末才在新竹舉行徵才，大學畢業生起薪3萬元，研究所起薪有4萬元，在招募新人的同時，為了留住人才，7月起更是為員工全面加薪，據透露，調薪幅度從3%至15%不等，平均調幅也有7~8%。

另一家面板大廠友達則早在4月即已調薪，平均調薪幅度約在6~7%，少數績效表現好的，可能也有兩位數字的加薪幅度。

面板雙虎的大手筆加薪，除了景氣回溫，主要是避免人才向半導體產業或是中國大陸大量流失，由於半導體與面板前段製程相近，在面板產業低迷之際，不少人才紛紛流向半導體產業，加上台積電28奈米產能嚴重不足，傳出轉單現象，讓台積電加速擴張製程產能，也吸引不少面板業人才轉進台積電。

http://www.nownews.com/2012/07/09/91-2832385.htm

