
作者MeiHS (囧)看板Tech_Job標題[新聞] 李開復：台灣教育是很糟糕的系統時間Wed Mar 18 03:03:32 2015
李開復：台灣教育是很糟糕的系統

作者： 白宜君、康文柔╱台北報導 | 中時電子報 – 2015年3月17日 上午5:50

中國時報【白宜君、康文柔╱台北報導】

知名科技人、創新工場董事長李開復應「中天青年論壇」之邀，昨與主持人陳文茜對談《
人生變奏曲》。李開復回憶他在哥倫比亞大學的前2年，都還在摸索未來志向，台灣卻在
高中時期就把孩子分為文組、理組，大學轉系很難，「這是非常糟糕的系統。」

李開復的微博追蹤人數破5000萬，陳文茜打趣說，「比兩個台灣總人口數還多！」但從小
求學、求職一路順遂，堪稱人生勝利組的他，因2013年確診罹患淋巴癌，人生有了巨大轉
變，從一個理所當然的天之驕子，反歸思索人生中真正的價值。

在台灣受教育到11歲，李開復赴美做小留學生，因早就把「分數變成小數點」的數字背得
滾瓜爛熟，一到美國就成為在地的數學天才。還奪得田納西州的數學冠軍，順利進入哥倫
比亞大學。

但進入哥大數學資優班後，卻讓李開復頭一回認清現實，原來他不是數學天才，過去的亮
眼成績，多是靠背誦答案、死讀書得來的；看到電視影集《輪椅神探》的主角伸張正義，
李開復轉而心想，不如選擇法律系吧！不久後又發現，現實生活中，律師經常得為有罪的
人辯護，不符合他追求的理想。

李開復直言，他很幸運在美國讀大學，入學時只要依照興趣選擇主修，兩年後才確定科系
。「我剛進大學時也沒有看清楚自己，看世界看得更少。」但台灣孩子在高中就須抉擇大
學要讀文科、理科，選錯了想轉系又很難，「這個系統非常需要改。」

自蘋果、微軟再到Google，李開復曾在科技圈3大巨擘擔任要職，當年他從微軟跳槽到
Google，甚至引發了兩家企業的戰爭。陳文茜引用某位台灣大老闆的話說，「如果一個人
在10年內換了4家公司，我肯定不會用他，你怎麼看？」

「這個人太武斷了，這家公司不要去吧！」李開復坦率地回應，當新的時代來臨，原本任
職的企業落伍了，此時跳槽有理，大企業因歷史包袱，常會陷入創新的窘境，所謂偉大企
業百年不變的理論，早不適用於現在。

他舉例柯達最早做出數位相機，卻怕影響底片的銷售，所以不敢朝數位影像的領域前進。
但如在職場上新工作做不滿一年，也必須反思，「是不是你一開始選擇有問題」。

http://goo.gl/4y8cdx

