
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 群創段行建 宣布明年擴產時間Fri Oct 31 16:52:28 2014
群創段行建 宣布明年擴產
http://www.chinatimes.com/newspapers/20141031000064-260202

今年面板產能供不應求，群創董事長段行建昨（30）日宣布，明年將投資擴充6代與8.5代
廠產能，全年資本支出可望倍增至300億～400億元。這是金融風暴以來，台灣面板廠首次
宣布擴產。

本周是面板超級法說周，台、韓主要面板廠陸續公布獲利，對於第4季展望樂觀。段行建
表示，台韓3家純面板廠的財報數字佳，表現在伯仲之間，TFT面板產業表現亮眼。

從營運成果來看，群創第3季整體出貨面積創新高，合併營收1,130.92億元，季增1.8％、
營業毛利率12.8％，相比前季增加2.4個百分點。營業利益大賺90.1億元，稅後淨利為
73.6億元，每股盈餘為0.77元。

主攻非晶矽，與鴻海互補
群創前三季獲利超過百億元，段行建也宣布，明年群創將擴增資本支出，由今年190億元
倍增到300億～400億元，除了技術提升、去瓶頸之外，還會進一步擴充6代線及8.5代線產
能，估計6代線將擴產3萬～5萬片、8.5代線增加1萬～2萬片產能。此外，在非晶矽a-Si技
術的基礎上，短期內，會朝向IGZO金屬氧化物技術投資，和鴻海投資的LTPS低溫多晶矽面
板，有互補的效益。

群創第3季長短期借款合計為1,274億元，較上一季減少215億元，今年償債總額高達729億
元。群創財務體質逐步改善，淨負債比2012年約153％的高點一路降低，第3季淨負債比改
善至44.2％。

財務好轉，考慮停辦GDR
此外，段行建指出，2012年跟銀行團進行債務協商，同意進行增資，發行GDR籌資是其中
一環，目前依照程序在進行中。不過公司財務體質好轉，目前正在跟銀行團討論發行GDR
的必要性，GDR籌資計畫會晚點發行甚至停止發行。一方面考量避免籌資稀釋股本，且TFT
產業獲利好，但是股價委屈，現在籌資未必是最好的選擇。

本季產能利用率維持高檔
對於第4季展望，總經理王志超認為，供需仍然健康，產能利用率還是維持高檔，電視面
板缺貨到年底，NB面板和手機需求稍弱，監視器和平板需求持穩。預估群創第4季大尺寸
出貨量持平，中小尺寸面板出貨會有2位數下滑幅度，不過手機面板由功能手機轉進到智
慧型手機，出貨單價有2位數成長。

