
作者ZhaoYun (Trapped)看板Tech_Job標題[新聞] 日月光再出包 中壢廠廢水趁夜非法排放時間Sun Dec 15 00:51:12 2013
日月光再出包 中壢廠廢水趁夜非法排放

桃園縣環保局昨天（14日）深夜11點40分稽查日月光中壢廠時，發現3台金屬切割機生產
後的廢水，並未依規定納入汙水處理設備，直接排入廠外進入溪流，環保局當場勒令停機
。

日月光中壢廠近年不斷擴大規模，而且持續徵人，高雄K7廠出狀況後，桃園縣環保局就密
切注意中壢廠，並進廠採樣，當時廢水酸鹼值都符合標準。

不過環保局並未鬆懈，昨天白天因為有環保團體前往日月光中壢廠抗議，稽查人員避開該
時段，並按過去取締其他工廠非法排廢水經驗，深夜時進日月光中壢廠稽查，當場發現3
座金屬切割機運轉後產生的廢水，直接排出廠外，未按規定導入汙水處理設備，稽查人員
立即勒令停機，並開出稽查通知書，除了罰款，也要求改善。

環保局對日月光高雄廠出狀況，中壢廠還敢明目張膽直接看廢水，感到匪夷所思，事實上
，桃園縣環保局今年已經查獲多家企業生產線非法排放廢水，連同日月光，最近接連3天
稽查3家公司違法排放廢水。



全文網址: 日月光再出包 中壢廠廢水趁夜非法排放 | 要聞 | 即時新聞 | 聯合新聞網
 http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS1/8361197.shtml?instant#ixzz2nT7oYPJg
Power By udn.com

