
作者bearian (pisces)看板Tech_Job標題[新聞] 【寫個慘字】電子大廠員工生日禮金變麵包兌換券時間Fri Jan 22 13:22:16 2016
http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20160122/781030/

PCB及IC載板大廠欣興（3037）被網友爆料指出，自己每個月都有繳福利金，福委會生日禮金卻被改成麵包兌換券，且三節禮金原來是百貨公司禮券，也變成麵包卷。欣興對此表示，董事長曾子章考量到近來食安問題頻傳，為照顧旗下員工，才在部分廠區實行該政策，不過三節禮金僅有去年實行，今年將恢復正常。

 欣興表示，在近來食安風暴席捲下，曾子章顧慮到旗下員工「食」的問題，因此成立了旗下事業處「植物科技」，運用LED技術種植蔬菜及其他食材，將食材用在公司員工餐廳及麵包店。

至於生日禮金變成麵包兌換券，欣興指出，原先生日禮金僅有600元，但變成兌換券後，可在旗下麵包店或是法國餐廳享用，價值由原先的600元變成800元；三節禮金部分，僅在三鶯工業區或新竹等廠區實施，今年就不會再行實施。

此外，近來半導體業時逢淡季，有員工爆料指出，欣興正在實行2波裁員潮，第1波已經在12月底實行，第2波預計近日也會實施，且每廠可能會裁員20多人，以欣興10多個廠計算，可能最高會裁員200多人。目前派遣及試用期員工已全數裁員。

欣興對此澄清，每間公司組織都一定會汰弱留強，這是定期作業，且半導體業確實有淡旺季之分，因此部分派遣人力到期後，公司目前確實不再續聘。

員工還加碼指出，以往過年可正常休假，但今年卻被迫要上班，且還要簽署全年度減薪同意書，且每日工時一樣12個小時，1個月卻僅加薪200元。

欣興表示，各廠區生產線不同，因此可能部分廠區正好訂單放量，所以才有過年加班需求，不過，欣興強調，過年期間都比照假日加班薪水計算，且都有紅包禮金。

至於減薪同意書，欣興指出，根據勞動部公告今年法定工時為單周40小時，因此上班時間縮短，多出來的上班時數就轉換成加班薪水，員工所指的減薪同意書其實是通知書，因為在先前欣興的各個廠區便有針對勞動部新制做過巡迴說明會，只是將說明會內容轉化成文字，並非減薪同意書，員工應該是有所誤會。（蘇嘉維／台北報導）
嘖嘖嘖！！！


