
作者cutmygg (剪雞雞)看板Tech_Job標題[新聞] 台灣恐淪「低薪總經理」聚落時間Mon Feb  2 18:50:18 2015
1.媒體來源:
商周 yahoo

2.完整新聞標題:
比22K還嚴重！台灣人「低薪」的關鍵報告

3.完整新聞內文:

這是一份正在職場突圍的你，不能不關心的跨國薪資調查：台灣高階主管薪資水準，在亞
太13國中，排名倒數第4，僅贏過菲律賓、越南、印度。
它帶來的全面衝擊，比22K更嚴重台灣薪資競爭力大崩壞！調薪率輸東南亞6國

短短3年間，台灣高階主管的薪資，相繼輸給了印尼、馬來西亞、泰國；這些我們引進印
傭、泰勞的東南亞國家，全都贏台灣。


報告結果點明：台灣高階人力的薪資競爭力全面崩解，會向下擠壓到包括中、低階勞動人
口；台灣未來幾年實質薪資收入，很難大幅增加。

最新的調薪率報告，台灣也是倒數第三，輸給所有東南亞國家，「3到5年間，如果我們持
續這樣的調薪率，我們將會落後這些國家，很快後就會墊底。」韜睿惠悅人才與獎勵顧問
諮詢總經理魏美蓉驚呼，這是她在人資圈，從沒看過的本地市場人才危機，在亞太地區台
灣將淪為「低薪總經理」的聚落。

「低薪總經理聚落」，才是薪水不漲主因

這份報告揭露了4個台灣職場工作者，不願面對的事實：

事實一：高階漲不動，低階難以翻身。政大商學院教授、台積電前人資副總經理李瑞華提
醒，由於高階人才的移動性較中低階為佳，因此，其薪資變動的趨勢，是整體職場的領先
指標。

事實二：「低薪總經理」成為常態。25年前，台灣還被捧為「亞洲四小龍」的時候，台灣
的經濟奇蹟遠遠把印尼、馬來西亞、泰國拋在腦後。
但如今，相同職場位階，台灣高階主管的年薪所得，平均值竟落後印尼、馬來西亞逾5％。

事實三：加薪幅度吊車尾，看不見未來競爭力。2014年台灣的調薪率為3.8％，輸給所有
東南亞國家，連菲律賓都有6.8％水準。2015年，台灣調薪率可望上調至4.1％，但仍追不
上鄰近各國。


事實四：科技新貴不再是高薪代名詞。台灣科技業在金融海嘯，以及實施員工分紅費用化
之後，高階年薪表現排名不斷下滑；2014年，台灣科技業事業群高階主管的平均年薪僅新
台幣400萬元，排名倒數第二，僅比產險業略好一些。

到底是老闆摳門，還是我們競爭力不如人？

中華經濟研究院院長吳中書認為，低薪成因複雜，產業結構是必須考慮的關鍵因素。台灣
企業九成以上是中小企業，對老闆來說，經營規模有限，卻得面對高風險，所以一旦自己
可以主導，就不需要高階人才，獲利時則傾向保留盈餘做為
應變。

更糟糕的是，台灣社會居然長期瀰漫著一股環繞著「低薪卻滿足」的幸福感。雖然長期低
薪，但除房價以外，整體物價水準尚稱平穩，根據主計總處統計，過去10年台灣消費者物
價指數僅微漲1.41％，低於韓國的2.9％。低薪、低物價，造就近10年的「痛苦指數」亦
低，最不痛苦的排名在亞太區僅次於新加坡，反而是高薪的香港、韓國，痛苦指數都超過
台灣。

對此，吳中書認為，這絕不能以「小確幸」視之，而是國家競爭力衰退的重大警訊！它反
映了產業創新能力不足。如果因此「自我感覺良好」，自然不會在未來人才的準備上，看
出我們有太驚豔的努力。

4.完整新聞連結 (或短網址):

http://ppt.cc/K0yj




ps:科技業就業人口只佔台灣不到5%

