
作者zzzz8931 (妹妹文專家)看板Tech_Job標題[新聞] 65吋面板出包？群創：移地生產、良率爬坡時間Sat Jun  6 15:01:11 2015
65吋面板出包？群創：移地生產、良率爬坡期

http://www.chinatimes.com/newspapers/20150605000057-260202

今年大尺寸面板需求強勁，群創65吋面板除了南科6代線之外，日前也開始在竹南6代線投
產，要擴大供貨量。不過供應鏈傳出，近期65吋面板生產良率出問題，造成客戶砍單。由
於接下來生產線將調整找問題，恐將影響65吋4K2K面板以及39.5吋面板出貨。

對此，群創總經理王志超表示，65吋面板剛移到竹南廠生產，新產品投產都會有一段良率
爬坡期，公司會盡快拉升良率。昨（4）日大盤狂瀉200多點，面板股也全盤皆墨，群創股
價下跌2.96％做收，收盤價18元，友達股價則是下跌2.77％，收盤價15.8元。

大尺寸電視面板需求放大，去年65吋面板全球出貨430萬片，包括三星、索尼、VIZIO以及
大陸六大品牌像是海信、TCL等等也都推出65吋電視，今年出貨量有機會倍增，出貨規模
甚至可能會超越60吋。而65吋面板主要供應商則是友達、群創，面板雙虎合計供貨量佔了
80％以上。其中友達、群創是利用6代線生產，一片玻璃基板兩切，因為面板雙虎6代線已
經折舊完畢，65吋面板成本相當有競爭力。而三星、LGD也在今年跟進生產65吋面板，主
要是在8.5代線混切。

群創今年拿到了包括TCL、海信等大陸品牌廠的65吋Full HD面板訂單，由於出貨持續放量
，月出貨已經拉升到7萬～10萬片，為了擴大供貨數量，群創也開始在竹南6代線（T2）投
產。過去群創6代線產品以監視器面板和39吋電視面板為主，不過今年監視器面板需求不
佳，面板廠第2季縮減了監視器面板的出貨，把產能挪去生產需求穩定成長的大尺寸電視
面板。

根據群創規劃，本季開始在竹南6代線生產65吋Full HD面板，接下來還會導入65吋4K2K面
板以及39.5吋面板。不過65吋面板在竹南6代線生產不順，良率出現問題。外傳群創將暫
緩65吋面板投片，調整設備之後再投產。如此一來可能也將影響到後續65吋4K2K面板以及
39.5吋面板的生產計劃。



