
作者Albim (我要成為真男人)看板Tech_Job標題[新聞] IC測試~時間Wed Apr 10 11:57:12 2013

IC測試是IC製造流程中重要的一環，一般可分成兩個階段，其中在切割、封裝前的測試為
IC晶圓測試(Wafer Test)，其目的在針對晶片作電性功能上的測試，使IC在進入封裝前能
先行過濾出電性功能不良的晶片，以降低IC 成品的不良率，減少製造成本的耗費。而封
裝成形後的測試為IC成品測試(Final Test)，其目的在確認IC 成品的功能、速度、容忍
度、電力消耗、熱力發散等屬性是否正常，以確保IC 出貨前的品質。對IC 製造廠商而言
，測試實為一不可缺少之關鍵製程。專業的IC測試服務廠，主要係以精密之高科技機器設
備，利用測試程式模擬IC各種可能之使用環境及方法，例如在高溫、低溫、電壓不穩及電
壓偏高或偏低等惡劣環境與一般正常使用狀況下，將受測IC置於此模擬環境中，測試其工
作狀態是否在規格範圍內，以確保IC 之品質。

全文網址:
http://www.moneydj.com/kmdj/wiki/wikiviewer.aspx?keyid=806db4e4-18c8-4bba-9f8a-ff249a4ea511#ixzz2Q1t0p19x
MoneyDJ 財經知識庫

我一直覺得這塊很重要!!!!!!!

各位前輩覺得呢?

