
作者moonls (mulder)看板Tech_Job標題[新聞] 德國藍卡招攬外國專才時間Sat Sep 15 17:21:19 2012

最近屠夫文在各大版鬧得沸沸揚揚

在此提供科技人一個除了澳洲之外的選擇 ~ 德國

最近德國已放寬非歐盟人的工作證條件

順利的話還可申請長期居留

給大家參考~


http://tw.epochtimes.com/b5/12/5/1/n3578337.htm%E5%BE%B7%E5%9C%8B%E8

%97%8D%E5%8D%A1%E6%8B%9B%E6%94%AC%E5%A4%96%E5%9C%8B%E5%B0%88%E6%89%8D


【大紀元2012年05月01日訊】（大紀元記者安然德國報導）為解決專業人才匱乏的問題，
提高德國經濟競爭力，德國國會日前通過了歐盟「藍卡」計劃。只待德國參議院批准，該
計劃就將儘快得到執行。該計劃把外國專業技術人才的引入標準從現在的年薪六萬六千歐
元降低到四萬四千八百歐元，對於一些專業人才緊缺的行業，如醫生、工程師、IT行業等
，年薪標準則更降低至三萬五千歐元。
申請人需提供大學畢業證明或提供至少「五年以上相關工作經驗證明」，僱傭公司提供
給申請人的年薪如果在四萬四千八百歐元以上，後者就可以得到「藍卡」。三年後「藍卡
」持有者的工作合同如能繼續保留的話，其本人和家屬就可以得到長期居留許可。如能證
明自己的德語水平良好，三年的等待時間可以縮短至兩年。

到德國找工作的外國人將可以獲得一個六個月的居留許可，外國留學生畢業後也將獲得
18個月在德國或歐盟其它成員國內找工作的時間。如果在這個期限內能找到相應的工作，
也可以得到居留許可，並在三年後有望得到長期居留。

德國「藍卡」計劃不僅為外國專業人才進入德國提供方便，也減輕了企業的負擔。根據
以往的規定，企業必須首先到德國勞工局提出申請，勞工局確認找不到適合這個職位的德
國人人選後，企業才能僱用外國員工。將來，除了專才緊缺的行業以外，勞工局的審核將
被取消。

在專才緊缺的行業，因為得到藍卡的年薪標準降得較低，企業必須通過外國專業人員的
工資與德國員工工資水平相當的審核才可僱用外國員工。此舉是為了保障員工利益，避免
出現企業任意壓低員工工資的現象。

根據歐盟關於「藍卡」計劃指導性標準的要求，藍卡申請人的工資必須至少是歐盟成員
國平均工資的1.5倍。

反對者質疑德國政府在計算平均工資時不是只計算全時正式職工的工資，而是把小時工
和低收入者的工資也一股腦算進去，有意調低德國平均工資水平來降低「藍卡」申請門檻
。如果只計算全時正式職工的工資的話，藍卡申請人的最低工資應設定在六萬歐元以上。

社民黨聯邦議員考爾博認為三萬五千歐元的最低工資門檻是對高學歷者的壓搾。綠黨則
認為對藍卡申請者的德語考核不合理，因為對於專業人員而言英語比德語更重要。

「藍卡」計劃早在2009年就在歐盟得到批准。德國政府理應在2011年6月前立法執行，現
在比規定時間晚了近一年才通過這一計劃。

藍卡相當於歐盟27個成員國的統一工作及居留許可，外來移民在任何一個歐盟成員國獲
得藍卡後，即可在歐盟任何國家就業，而無需分別向各國申請簽證及工作和居住許可。

隨著德國人口老齡化，吸收外國專業人才已經成為支撐德國經濟持續發展不可或缺的支
柱之一。德國聯邦銀行2012年4月的調查報告稱，德國每年需要二十萬的外國專業人員流
入才能保證經濟的發展。2011年有十七萬外國專業人員來到德國工作，他們大部份來自中
歐和東歐。

