
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 經部 有意幫群創、友達說媒時間Mon Feb 24 17:24:47 2014
經部 有意幫群創、友達說媒

http://news.cnyes.com/Content/20140224/KITOZKWEAPMIB.shtml?c=tw_stock

經濟部長張家祝日前證實，鴻海集團董事長郭台銘曾找他討論面板雙虎合併，引發外界猜
想群創、友達合併有譜。據了解，兩家業者彼此有聯絡，經濟部樂觀其成，但完全尊重兩
造意願，不會強行介入主導。

近期適逢經濟部人事新氣象，新任工業局長吳明機將展開「產業請益之旅」，屆時將訪談
面板雙虎負責人，探詢彼此合併意願。

過去，市場經常傳出面板雙虎將合併，不只是郭台銘找過張家祝，友達董事長李焜耀也曾
拜會過國發會主委管中閔。不過，國發會從未說明李焜耀所為何來，僅知是為了一樁新的
投資案，讓合併案更顯撲朔迷離。

張家祝上周五出席立法院備詢時，被民進黨立委高志鵬問及，郭台銘是否找過他談雙虎合
併案，張家祝坦言「有」，但他認為，整併要考慮的問題很多，若業者有意願，政府會盡
力協助。

據了解，在郭台銘拜會張家祝後，經濟部曾經徵詢友達看法，知情官員說，「業者彼此之
間都有訊息聯絡」，不過，合併涉及的問題不少，例如由誰主導，誰當經理人，這一些問
題都須業者自己談，政府不會強行主導。

該官員說，從產業角度來看，如果這兩家深具技術實力的企業能夠合併，未來在技術研發
上不至於重複投資；在產能上，雙方各有不同代數的面板產品，還可相互搭配，若兩家能
合併，經濟部樂觀其成。

【記者林安妮／台北報導】

