
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 超蘋果追三星 政院推聯發科當領頭羊時間Wed Jan 30 09:05:23 2013
來源：

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7670943.shtml

原文：


    行政院科技會報昨天決議，未來科技計畫，將推動發展「高階處理器」三年發展方案

，由已具中低階基礎的聯發科當「領頭羊」投資開發；經濟部等單位協助整合，開發智慧

型手機、平板電腦的高階處理器，希望能一舉超越蘋果、趕上三星。


    經濟部工業局長沈榮津指出，聯發科已向經工業局技術處申請業界專科，將投入二十

億元開發高階應用處理器，技術處擬補助六億元，並由國科會、教育部協助人才培育等計

畫。未來三年，希望台灣能由中低階應用處理器，發展自主、高階應用處理品的零組件，

在世界市場上瓜分較大的配額。


    陳揆針對「發展高階處理器」計畫裁示，我國廠商於中低階ＡＰ已具實力，三年發展

方案結合產官學研的力量發展高階ＡＰ，有助台灣掌握主流電子產品核心競爭力，經濟部

應出面協調、整合，以發揮綜合效應。


    陳揆指出，考量技術難度與先進製程技術開發費用較高，發展方案宜採旗艦企業領軍

先行投入的策略，能有效提高國內高階ＡＰ自給程度，透過上下游的整合，營造高階ＡＰ

晶片廠與電子系統廠的雙贏局面。至於相關租稅優惠，陳揆指示政務委員管中閔協調。


    科技會報也討論未來科技四年發展計畫，將以設置「農業科技研究院」的方式，推動

農業科技創新研發、及產業化發展。未來將由農科院整合台灣的農業試驗機構，如農業試

驗所等，整合人才培訓、育成，提升附加價值，讓農業科技走向價值化與產業化。


    行政院長陳沖在聽取農委會的報告後，指示應將台灣動物科技研究所納入農業科技研

究院，未來針對疫苗科技，好做進一步整合。

