
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 群創面板搶單 威脅韓廠時間Fri Mar 15 11:33:50 2013
群創面板搶單 威脅韓廠

美林論壇昨（14）日落幕。其中最大亮點，在於國際投資人引述群創（3481）的說法指出
，今年50吋以上的4K2K高解析度電視，全球滲透率將達20%，普及速度比預期快，帶動群
創第1季產能利用率維持在95%的高檔，相對韓國的OLED尚未準備量產，群創將占有先機。

群創最新說法是，全球50吋以上的電視，今年將有20%會採用4K2K的面板，讓美林論壇的
國際投資人眼睛為之一亮。

群創指出，目前4K2K電視，是FULL HD解析度1,920X1,080畫質的4倍，畫質清晰令人印象
深刻。4K2K價錢則為FULL HD的1.5 倍，不過等到今年底將降為1.3倍，甜蜜點將到來。此
外，群創還表示，4K2K將在美國亮相，而且中國大陸與日本客戶，都有興趣採購。

至於本季營運方面，群創最新說法亦比市場來的樂觀。群創指出，首季產能利用率95%，
與去年第4季相當，產能利用率不但是面板業最高者，而且目前庫存水位不高。美林維持
對群創的好評價，投資評等為「買進」，目標價20.5元。

此外，群創還透露韓國的OLED面板，產能產線各方面都還沒就緒，更沒有量產的時間表，
這對群創自然是好事一樁。

群創去年第4季本業獲利31億元，外資均認為這是現金流將要轉正的好兆頭，包括德意志
等多家外資陸續調高目標價。不過，部分外資分析師則強調，韓國面板廠LG去年第3季就
先賺錢，台灣面板雙虎卻落後3個季度，這次4K2K能否成為獲利的特效藥，外資高度關注
。

DisplaySearch副總裁謝勤益指出，群創、友達已躍居全球4K2K主要供應來源，群創專攻
50吋、58吋及65吋的4K2K面板，由於尺寸更多元化，受到日系、大陸及台灣電視品牌的採
用。而中國一線本土廠商正積極宣傳推廣4K2K技術，可望帶動一波大尺寸的換機潮。

http://udn.com/NEWS/STOCK/STO2/7759817.shtml

