
作者svmax8000 (!!)看板Tech_Job標題[新聞] 與宏達電合作 徹底失敗  (Beats)時間Tue Jun  3 19:44:23 2014
工商時報【記者吳筱雯╱台北報導】

宏達電曾在2011年以3億美元高價，買下潮牌耳機Beats過半數股權，隨著Beats以30億美
元天價賣給蘋果之後，Beats創辦人Jimmy Iovine卻以*******「文化不合」、
「徹底失敗」******，來形容與宏達電的合作關係。雖然蘋果高層與Iovine已相識10多年，但有宏達電失敗案例在
前，未來蘋果與Beats能否相處愉快，值得觀察。

蘋果正式宣布以30億美元買下潮牌耳機品牌Beats的當天晚上，負責蘋果iCloud與iTunes
業務的資深副總裁Eddy Cue與Beats創辦人Jimmy Iovine，就連袂出席Code Conference大
會接受主持人提問。

好萊塢與矽谷近年來關係緊張，網路科技發達讓實體CD銷售量連續下滑，科技人看不起藝
人，都讓外界相當不看好好萊塢（Beats）與矽谷（蘋果）的結合。

Iovine以曾是知名唱片製作人、又身兼環球唱片高層的角度指出，兩邊的確文化差異很大
，在好萊塢，每個人都沒什麼安全感（Insecure），但是在矽谷，每個人卻都有點自信過
剩，Cue則進一步表示，蘋果一直以來與Pixar╱迪士尼合作關係，是全球少數可以成功悠
遊在科技圈與好萊塢的企業。

對於蘋果以天價併購Beats，Cue表示，今年來蘋果已經併購27家公司，規模有大有小，
Beats正好是比較貴的一家，Iovine僅表示「我們很幸運」（We Got Lucky）。

不過，當被問到對Beats第2次出售的感想（第1次出售是51％股權賣給宏達電），Iovine
則滔滔不絕地說，過去10年來，他平均每年要去蘋果總部10趟，一直向蘋果懇求買下
Beats，只是，蘋果做決定的速度就像蘋果做產品一樣慢，而他當初決定將Beats半數股權
賣給宏達電的原因，是因為音樂的生意只能靠手機來延續，所以選了宏達電當夥伴，只是
，雙方合作過程*[1;31m文化衝擊極大[m、是「徹頭徹尾地失敗」（Crashed and Burned），引起現
場觀眾哄堂大笑。



