
作者sinana (  )看板Tech_Job標題[新聞] 捨竹科高薪 博士生願在台鐵工作時間Thu May 16 14:23:04 2013


捨竹科高薪 博士生願在台鐵工作
http://news.chinatimes.com/society/130503/132013051401395.html

台鐵新列車增加，加上花東電氣化將於年底完工，電力需求越來越重要，為了增加生力軍
，台鐵電務處今年首度錄取一位具有博士學歷的員工鄭志銘。台鐵表示，將借重鄭志銘的
機電整合與控制等專長，提升電力系統的可靠及穩定度。而雖然以前的工作待遇較高，但
鄭志銘說，工作穩定又能照顧家庭，這是金錢所換不到的快樂，薪水少一點也沒關係。

    台鐵新進電務處員工鄭志銘今年三十七歲，畢業於清華大學動力機械研究所博士班，
去年鐵路特考高員三級電力工程考試增額錄取，今年四月完成受訓。

    鄭志銘說，他曾在竹科短暫工作，雖然有誘人的高薪，但工作時間太長，現在月薪台
幣四萬多比以前少，但金錢換不到和家人，以及兩個孩子相處的快樂。

    鄭志銘表示，求學階段一路都是研究控制和機械，報考台鐵時還以為可能無法發揮，
但電務部門的整合與控制、微機電、電力系統，都是他的專長。

   目前鄭志銘分發到台鐵電務處電力科服務，如果順利，最快一到兩年後就有升遷機會
。

