
作者gioiechang3 (錢(即貨幣)只是數字.....)看板Tech_Job標題[新聞] 白為民 要大買台廠面板時間Sat Jun  7 16:08:31 2014
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8725028.shtml

【經濟日報╱記者曾迺強、李珣瑛／台北報導】    2014.06.07 03:21 am

中國電子視像行業協會副會長白為民昨（6）日在台北表示，大陸彩色電視面板仍有7,000
多萬片產能缺口，並承諾今年將對台採購2,700萬片、總金額約45億美元面板，預料面板
雙虎群創、友達等台廠將直接受惠。

白為民自2008年起連續六年率大陸電視整機廠來台採購，至今對台採購總價值超過206億
美元、1.2億片面板，為台廠帶來利多，被封為面板女王。

白為民應外貿協會邀請，本周率大陸TCL、海爾、創維等八大彩電業者來台參訪，並在昨
與外貿協會共同舉辦「兩岸顯示產業合作研討會」，討論兩岸面板制定新規格事宜。

隨著大陸京東方、華星光電等本土業者與南韓三星、LG在大陸的新生產線投產，不少台廠
擔憂大陸彩電廠今年將減少對台採購量。

「我也有過這種擔心」，白為民明確指出，大陸今年面板產量預估4,700萬片，按照1.2億
台彩電產量推算，還有7,000多萬片面板的缺口等著台灣供貨。她呼籲大陸彩電企業多採
購台灣面板。
