
作者zhwang2123 (123456)看板Tech_Job標題[新聞] 小米俗俗賣 聯發科跌新低時間Mon Aug 17 13:44:53 2015
小米俗俗賣 聯發科跌新低
2015-08-14 15:25:41 聯合晚報 記者張家瑋／台北報導

新發表紅米Note2打造千元旗艦手機風潮。

高階晶片Helio被打成地攤貨 其他廠商恐也殺價

聯發科（2454）高階Helio X10處理器搭載於小米新款手機Note 2，昨小米發表會喊出799
元人民幣超低單價，嚇傻了業界，由於低於平均價過多，導致聯發科第3季主推高階晶片
Helio系列被打成低階手機晶片，恐引發一波同採用Helio系列品牌大廠要求降價聲浪，聯
發科想保住下半年毛利率，無疑雪上加霜。

由於小米打亂市場行情，法人圈擔憂聯發科第3季甚至第4季毛利率恐怕持續下修，14日股
價應聲重挫，甚至跌破前波低點至265元，創下2012年8月以來新低，盤中跌幅達5.19%。
另外，今MSCI調降聯發科比重，減幅0.0083%，終場收在270元，跌幅3.41%。


小米昨日在北京發表新款性價比手機紅米Note 2，採用是聯發科Helio X10 8核心處理器
，單機售價從799元人民幣（台幣約4000元）起跳，先前外界預期Note 2單價約在1,299元
至1,499元人民幣，小米一下價殺至799元，腰斬一半價格，不僅嚇壞大陸手機業者，也嚇
呆了零組件供應商。

佔手機成本比重高的處理器晶片影響深遠，聯發科Helio X10（代號MT6795）為第3季強力
主打高階手機晶片，業界指出，Note 2超低單價，無疑將聯發科高階處理器打成是低階甚
至是地攤貨，對於採用同款Helio X10業者像是：宏達電、酷派、聯想、華為等手機大廠
，恐怕會要求聯發科在Helio X10處理器價格上做出折讓或降價。

聯發科陳恆貞處長表示，對於單一客戶要做怎麼定價，聯發科不做評論，尊重客戶的做法
，Helio X10之前都已經與客戶談好價格，因此，後續不會因為小米而有價格變動的可能
。不過，據了解，聯發科高層對於小米作法心中實在很嘔，但又因小米的量大，敢怒不敢
言。

http://4fun.tw/iMFf

