
作者Usecase (Use Case)看板Tech_Job標題[新聞] 科技業裁員 光電成重災區時間Sun Oct 25 18:09:33 2015
科技業裁員 光電成重災區
2015-10-25 04:27:13 經濟日報 記者李珣瑛／新竹報導

景氣降溫，訂單流失，光電產業成為這波科技廠資遣人數比重最高者。據竹科管理局統
計，截至10月20日止，園區廠商10月申報資遣人數164人，光電業123人，占75%。
今年以來竹科累計資遣1,668人，資遣前三大產業分別是光電業737人，占44%、半導體減
435人，電腦周邊少了253人；三類產業占總資遣比重達85%。

竹科管理局表示，10月起竹科有一家電腦周邊廠商申報60名員工放無薪假，每周放二天，
至12月底為止。

光電產業今年景氣有如溜滑梯一般，觀察面板雙虎財報，第1季交出淡季不淡的年度最高
營收及獲利成績單。

第2季起，隨面板報價下跌，加上大陸面板廠陸續開出大尺寸面板產能搶市，營運走低。
面板廠訂單衰退，也波及上游零組件供應鏈掉單，只有關閉產線、精減人力因應。

科技業裁員，同樣也反應在勞動部受理失業給付的人數上。

依據竹北就業中心統計，自8月至10月20日止，二個多月來申請認定失業給付為1,054人，
較去年同期602人增加75%。

若觀察竹科各園區基地涵蓋桃、竹、苗四縣市，勞動部勞動力發展署桃竹苗分署的轄區，
今年前三季申請失業給付認定人數呈逐季成長走勢，且下半年的增幅相當驚人。

今年首季為景氣高峰，桃竹苗四縣市申請失業給付3,124人，較去年同期減7.9%。第2季
3,352人，年增35.4%，季增7.3%。第3季躍升到4,782人，年增及季增幅度雙雙超過42%。

今年累計前三季請領失業給付人數為1萬1,258人，已達去年全年1萬2,501人的九成。由此
推估，全年符合請領失業給付總人數，將會突破去年。

經濟不景氣導致科技產業今年資遣、裁員動作多，其中宏達電大量解雇數百人最受矚目。
LED大廠晶電集團下半年也同步精實人力逾百人。本月中光電竹科縮減人力、南科則關閉
夜班產線，也展開資遣作業。

http://udn.com/news/story/7240/1270671

