
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 晶電擴大裁員 主管中箭時間Fri Sep 18 05:36:06 2015
來源：

http://udn.com/news/story/7240/1194568

原文：


    LED磊晶龍頭晶電裁員潮擴大，由南科廠向北擴及竹科等廠區，昨（17）日傳出，晶電

竹科廠預計分三批裁減76人，層級並向上延伸至處長、協理等中高階主管，集團旗下璨圓

光電也將裁減39名人力。加計先前規劃南科廠將精簡65名人力，總計晶電集團此波共資遣

180人，占總員工數約3%。


    晶電昨日不願回應此波人事精簡人數及職級，強調裁員不是為了降低成本，而是為組

織扁平化，讓營運更具彈性及效率。晶電坦言，這次裁員是review（檢視）每位員工年度

考績及組織扁平化的結果，會所有廠區整體評估，不會只針對一個廠區。


    竹科管理局證實，晶電因業務緊縮，展開人力精實作業，9月初迄今分三批通報，共計

資遣76名員工。另外，晶電集團旗下璨圓光電龍潭廠及平鎮廠，也同步資遣共計39人。晶

電南科廠裁員在9月7日通報，昨天執行，據傳南科廠裁員最高為協理，最低為助理工程師

；新竹廠的精簡人力也擴及協理、處長等層級。


    晶電表示，近幾年公司整併廣鎵、璨圓、台積固態照明等同業，很多組織架構已「疊

床架屋」，這次精簡人力，將廠區整併，把功能類似的製程集中，希望能藉此組織扁平化

，擴大規模經濟。


    例如晶電正將後段製程集中至竹南廠，中科主要以廣鎵為主，聚焦十多樣產品，將製

程集中、規模經濟擴大，才能創造獲利。此外，晶電竹科三廠主要以四元LED產品為主，由

於該產品商機充滿想像空間，目前晶電將其他廠區間接人力移轉至竹科三廠，未來若需求

拉升，可以馬上支應訂單，不需額外擴廠。晶電強調，這是整體營運更具彈性及效率的展

現。


    晶電第2季因產能利用率不高，加上價格競爭，本業由盈轉虧，單季每股淨損0.11元，

但上半年仍處於獲利，前六月每股純益（EPS）0.63元。第3季旺季不旺，8月營收19.2億元

，月減9.05%；前八月營收174.45億元，年減11.57%。法人認為，9月因季底盤點因素，營

收可能不如8月。


    據了解，晶電目前接單狀況仍處於低檔，整體產能利用率低於六成。晶電強調，雖然

目前訂單能見度低，但積極切入大型品牌及通路市場，有助於提升市占率。

