
作者youarestupid (女性主管真是可怕)看板Tech_Job標題[新聞] 「只要努力就是專業」 台大碩士賣豬肉時間Mon Aug 12 22:05:42 2013
台中有博士生賣雞排，在新北市三峽，也有一位碩士級的豬肉販，她叫陳律伶，台大城鄉
所畢業，當過國會助理，如今，因為父母年邁需要有人繼承家業，她毅然決然回家賣豬肉
，跟著爸爸學做香腸。之前，郭台銘才批評博士生賣雞排，但是，陳律伶認為，高學歷是
讓她看得遠，職業不分貴賤，只要努力，賣豬肉做香腸，讓豬肉攤轉型，也能成為專業。

俐落的拿著刀子把豬肉去皮去油切成條狀，放進絞肉機，很多女生看到一堆生豬肉，都會
手忙腳亂，但她卻很淡定，再把高粱酒和獨家配方，跟絞肉拌在一起，酒香撲鼻而來，這
位年輕女生製作高粱酒香腸，每個步驟都到位，但是你絕對猜不到，她可是有高學歷。

她叫陳律伶，擁有高學歷，曾經在漁業署工作，還當過國會助理，怎麼會想跟豬肉為伍賣
香腸呢？豬肉老店接班人陳律伶：「爸媽年紀大了，為了傳承。」身為三姊妹當中的老大
，陳律伶有責任，扛起老店，這才知道賣豬肉，還真不容易。

現在的她已經能獨當一面，烤出來的香腸，小孩子也超愛吃，但是頂著高學歷，卻賣起豬
肉烤香腸，會不會擔心，又被質疑浪費教育資源呢，陳律伶的回答很有自信，豬肉老店接
班人陳律伶說高學歷，是讓她看得遠，專業不分學歷職業。只要努力，每種行業都是一種
專業，陳律伶要用自己的高學歷，做出碩士級的美味香腸。

http://tw.news.yahoo.com/

雖然這跟科技業無關 不過可以讓大家參考一下

除了雞排還有香腸可以賣 XD 不過個人是對做生意沒興趣所以不用叫我去賣了

