
作者PrinceBamboo (竹筍王子)看板Tech_Job標題[新聞] 下班就是下班 德法立法保障員工休息權時間Mon Oct  6 18:05:37 2014
德法立法保障員工休息權

2014年10月02日 04:09
鍾玉玨、廖綉玉／綜合報導

親子時間歐美國家重視家庭生活，下班後享受天倫之樂，政府更立法保障員工休息權。（
美聯社）

電子郵件、手機等先進科技讓員工工作更具彈性，但也讓員工在下班後仍不時被老闆追蹤
打擾，長期累積下來身心俱疲。為落實「下班就是下班」，德國就業部長安莉雅．納勒斯
，就支持制定「反壓力法」，希望2015年能上路；英、法等國也各有因應措施。

納勒斯表示，「時時刻刻為工作待命，和精神疾病攀高有不容否認的關係。」她責成「聯
邦職場安全與健康研究所」研究制定「反壓力法」的可行性，包括禁止雇主在下班時間以
電話或電郵聯繫員工。但她坦承，這樣的法律恐難以落實。

在德國，雇主在假日聯絡員工談公事已屬非法。福斯汽車等大型企業，已禁止主管在非工
作時間聯絡員工，戴姆勒汽車則在電腦系統裝軟體，自動刪除下班時間寄給員工的信件。

儘管如此，德國《畫報》曾報導，5分之1勞工下班後還要被老闆差遣。年金保險聯盟調查
，德國勞工因壓力大，退休年齡愈來愈早，原因之一就是上司頻繁聯繫。

在法國，員工每周依法只能工作35小時。工會組織「法國工人民主聯盟」以及「管理人員
總工會」，都與「工程技術和諮詢雇主聯合會」簽訂協議，保障科技與顧問業員工的休息
權，規定晚上6點下班後至隔天早上9點前，員工必須關掉手機，不收工作郵件，公司不得
逼員工確認信件。

雖然英國已實施工時限制，但英國總工會認為，該規定未保障員工下班後免受電郵或簡訊
轟炸，且律師與醫師也不在保障之列。不過英國總工會政策顧問塞勒說，法律、媒體、金
融、地方政府的員工不被允許關手機，但國家健保局會支付酬勞給待命的員工。

在快樂指數評比名列全球前茅的挪威，也未立法禁止員工下班後收發工作郵件。石油分析
師雷薩說，即使下午4點半就下班，但晚上7點前，他仍每半小時確認一次電郵，以免錯過
股市尚未收盤的倫敦同事發來的緊急郵件。

http://www.chinatimes.com/newspapers/20141002000370-260102

