
作者werws (wer)看板Tech_Job標題[新聞] 企業最愛大學調查　台大第7度奪冠時間Thu Mar  3 13:04:38 2016
企業最愛大學調查　台大第7度奪冠

企業最愛大學調查排行。《Cheers》提供
名次
1.   台灣大學
2.   成功大學
3.   交通大學
4.   清華大學
5.   台北科大
6.   政治大學
7.   中山大學
8.   台灣科大
9.   淡江大學
10.  中央大學

《Cheers》雜誌今公布2016年企業最愛大學生調查結果，台灣大學再奪得冠軍寶座，第二
名則是成功大學；技職部份則由台北科技大學再蟬連第一名寶座。


《Cheers》分析，20年來企業最愛大學生等同於台大與成大之爭，其中成大是13次冠軍，
台大獲得7次；從1997年到2006年這10年間，一直都由實作能力深受企業肯定的成大獨霸
，台大居次；2007年開始，台大連續數年奪回榜首，這個時間點正好也是台大積極推動創
意創業學程的開始。台大藉由重視團隊合作、通識教育，跨領域及人際合作，克服台大人
個人能力強、團隊精神相對較弱的瓶頸，並透過創意創業學程，培養學生動手解決問題的
能力。

技職部份，則是北科大及台科大2所技職龍頭PK，其中台科大14次冠軍，北科則有6次；今
年台北科大再度蟬聯第1。

《Cheers》並指，本次調查發現當前企業面臨人才短缺的最大原因為「學用落差大」，次
要原因是「人才流動率高」；而企業目前的因應做法，首先是「加強培訓需要的人才」，
向來強調產學合作與實作精神的科技大學，愈發受到企業青睞。(生活中心╱台北報導)

http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20160214/795482/

