
作者dakkk (我是牛我反芻)看板Tech_Job標題[新聞] 英特爾勢必得併聯發科？RBC：2-3年內就會時間Fri Aug 22 23:53:19 2014

分析師建議，英特爾(Intel Corp.)若想要提振行動晶片事業，那麼併購聯發科(2454)將
是最好的方法，且可能2-3年內就有執行這個計畫的必要性。

TheStreet.com、investors.com報導，RBC Capital Markets分析師Doug Freedman 20日
發表研究報告指出，英特爾必須採取併購行動來加速行動晶片事業的成長速度，而聯發科
將是首選的對象。他認為，英特爾有必要在接下來2-3年執行併購行動，因為該公司每季
都要花超過10億美元擴展行動與無線市場，且還蒙受嚴重虧損，併購聯發科是較為便宜的
市佔拓展方式。英特爾20日終場上漲0.47%、收34.50美元，平7月23日以來收盤新高。

Freedman表示，對英特爾來說，與其自行開拓行動晶片市場，還不如透過併購增加市佔率
，來為股東創造更多價值。根據他的計算，同樣是在7年內將行動晶片的市佔率拉升至30%
，使用併購的方法能為股東創造多達270億美元的價值，而自行開拓市場則僅能創造130億
美元。

Freedman指出，聯發科是少數幾家能成功獲取市佔率、又有併購可能性的候選對象。倘若
英特爾能夠成功收購聯發科，那麼在智慧型手機、平板電腦系統單晶片(SoC)市場取得16%
的佔有率將不成問題。

根據Freedman的統計，目前英特爾的行動晶片市佔率僅有4%。相較之下，聯發科在
2007-2013年期間，基頻晶片的營收市佔率卻由原本的7.3%上升至14.4%，而龍頭業者高通
(Qualcomm)在同時間內的基頻晶片市佔率也從33%拉升至62%。

Freedman認為，英特爾併購聯發科之後，也可讓聯發科享用英特爾最先進、但未充分利用
的晶圓廠，進一步強化市場地位。

中國大陸手機晶片設計大廠展訊通信(Spreadtrum Communications, Inc.)在基頻處理器
市場急起直追、已經取代英特爾成為全球第三大廠商。Electronics Weekly 6月25日報導
，科技市調機構Strategy Analytics統計顯示，今(2014)年第1季高通、聯發科與展訊的
市佔率分別為66%、15%與5%，英特爾則滑落到第4名。

Strategy Analytics分析師Sravan Kundojjala表示，這是過去三年來英特爾的基頻處理
器營收市佔首度掉出前三名，主因其2G、3G基頻處理器出貨量在Q1銳減。

Strategy Analytics分析師Stuart Robinson則表示，聯發科在基頻市場已快速建立僅次
於高通的二哥地位。不過，該公司目前大多仍仰賴2G、3G晶片，Q1期間的LTE基頻晶片市
佔率為零。他重申，聯發科必須透過即將推出的LTE薄型數據機、應用處理器努力拓展LTE
市場，才能延續過去以來的成長動能。

＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式
之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如
因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。

全文網址:
http://www.moneydj.com/KMDJ/News/NewsViewer.aspx?a=15160cf2-91a3-4588-8f2b-4967757da7f1#ixzz3B8XM6UvB
MoneyDJ 財經知識庫

