
作者Assyla (我只是居家了一點)看板Tech_Job標題[新聞] 搶夜歸女子皮包 低薪工程師見她跌傷心軟時間Thu Feb 25 11:44:02 2016
搶夜歸女子皮包　低薪工程師見她跌傷心軟又丟還
http://www.ettoday.net/news/20160225/652763.htm


擔任工程師的余姓男子疑似因經濟壓力大，加上老婆懷孕即將臨盆，看準桃園燈會正在進行
，大部份警力都去支援維護交通，22日深夜臨時起意，在中壢區搶奪一名夜歸女子的皮包，
但他看見女子跌倒在地，一時心軟把搶來的包包立刻還給女子後就逃跑，警方過濾監視器畫
面，只花一天就逮到余姓男子。
桃園燈會熱鬧開跑，眾多民眾湧入會場欣賞花燈，大多警力也都在維護燈會交通，就有歹徒
看準這個時機，利用暗夜在小巷行搶夜歸女性。
深夜12點多，中壢區溪州三街路口監視器拍下一名女子獨自走在馬路上，只見她兩隻手都提
著東西，大包小包的左轉進入巷子，但她完全沒注意到後方有個戴著安全帽、穿著連身雨衣
的男子一直尾隨著她。
鏡頭換個角度，巷子內的監視器遠遠拍到這名男子悄悄跟在女子背後，突然一個箭步衝上前
要搶她的包包，女子拼命護住包包和歹徒發生拉扯，整個人就被拽得跌倒在地，雨衣大盜看
到女子受傷，竟然心軟丟下包包，立刻往原來的方向快跑逃逸。
中壢分局普仁派出所所長黃一航表示，「他見被害人跌倒受傷，一時心軟，還是將包包歸還
給被害女子。」
由於整個犯案過程全被清楚拍下，警方沿線調閱上百支監視錄影器，發現余姓男子涉有重嫌
，23日向桃園地檢署申請拘票，將他拘提到案。黃一航表示，「因為（余男）妻子臨盆在即
，有經濟上的壓力，他也是覺得非常的懊悔，希望可以獲得原諒。」
警方表示，余姓嫌犯本身是工程師，薪水不高，再加上老婆已懷孕8個多月，4月間即將臨盆
生產，經濟壓力大，才會在22日深夜下班後，臨時起意行搶夜歸女子，雖然余嫌當場沒得手
，仍被依強盜罪嫌移送法辦。（新聞來源：東森新聞）

