
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 營運持續虧損　達鴻先進科技裁員520人時間Sat Jan 30 19:20:53 2016
來源：

http://www.setn.com/News.aspx?NewsID=121890

原文：

    台中后里中科園區內的達鴻先進科技，在過年前傳出裁員520人。這是一家生產光電觸

控面板的科技大廠，員工投訴29日上班時，公司無預警告知要裁員，還逼迫員工簽署文件

，痛批公司太惡劣，中科管理局則表示，在28號收到對方通知，指出因為產品市場需求下

降，公司營運持續虧損，不得不進行人力結構調整。


    達鴻先進科技台中廠區，員工一個一個排在會議室前，29日上班，他們無預警被公司

告知，2月1日起，不用來上班了。上百名的員工擠在會議室內，都在簽署離職單，員工不

滿，儘管公司答應會給資遣費，但是農曆年前，心理毫無準備，就丟了工作。


    這間公司在1994年成立，2003年明基友達入股後，後來又移轉宸鴻集團，主要生產光

學、導電玻璃等，產品包括筆電、數位相機、數位相框十多種，但是去年底就傳出財務發

生困難。


遭資遣員工：「這樣的態度讓我們一般員工沒有辦法接受，他太臨時講了。」


    前年公司還舉辦尾牙，大方送現金，現在卻傳出一口氣裁員520人，中科管理局指出，

28號接到對方通知，指出因產品市場需求下降，公司營運持續虧損，並已向法院申請重整

，不得不進行人力結構調整，但是根據勞工保護法，大量解僱必須要60天前通報，否則將

可開罰10萬到50萬元罰鍰。

