
作者cocody (cocody)看板Tech_Job標題[新聞] 日月光勝！鴻矽戀破局時間Wed Sep 23 12:14:22 2015
新聞標題：

日月光勝！鴻矽戀破局


新聞內容：

日月光9月23日公告，公開收購矽品累計登記股權達36.83%，短短30天內就成功跨越公開
收購25%上限門檻，預定九月底（38天內）完成高達352億元股款交付，收購時間與金額都
雙雙創下紀錄。這也是國內首宗闖關成功的半導體封測業敵意併購案。

鴻海董事長郭台銘9月22日上午參加兩岸信息產業和技術標準論壇時還表示，如果日月光
併矽品會一加一大於二，「我的郭字倒過來寫。」他相信日月光董事長張虔生對矽品只是
純財務投資，不會介入公司經營。還說，如果是純財務投資，就不會一加一大於二，「這
樣併購只肥了老二和老四」。

然而，如今日月光在九月底前完成交割後，就會成為矽品最大股東。對此結果矽品表示，
既然日月光成為最大股東已成既定事實，希望日月光能信守承諾，不介入矽品公司經營。

雖然目前日月光公開收購矽品達陣，但矽品董事長林文伯與鴻海董事長郭台銘計畫，在10
月15日的矽品股東臨時會上推動策略聯盟換股案，讓鴻海參與現增取得矽品21.24%股權，
將日月光取得的股權稀釋到百分之20%以下。三方第二波股權攻防戰即將開打，屆時鴻海
是否能取代日月光成為矽品最大股東，也成為各界關注焦點。

原文網址：

http://tinyurl.com/qhmesl9


心得：
感覺劇情比本土劇還要精彩～～～～但郭董真的輸了嗎？！

