
作者qazxcvh (qazxcvh)看板Tech_Job標題[新聞] 漢微科股價擠進500元俱樂部 當上台股股后時間Thu Oct 25 00:04:56 2012
http://ppt.cc/Ye9T

2.內容：漢微科股價擠進500元俱樂部 當上台股股后

作者： 鉅亨網記者張旭宏

半導體電子束檢測設備廠漢微科(3658-TW)在蘋果積極去三星化，台積電受惠，進一步帶動
公司第四季業績將持續紅火，激勵今(24)日股價暴衝，收盤來到501元，搶下台股股后寶座
，僅次於股王大立光(3008-TW)的592元，並創下掛牌以來新高價位。

法人報告表示，半導體廠商第3季營收小幅成長，符合預期，且近期晶圓代工廠訂單狀況
，高階製程產能利用率維持穩定，加上蘋果積極去三星化效應持續，漢微科可望持續隨
客戶擴張產能受惠。雖然9月北美B/B值走低，半導體設備廠出貨減少，但受惠晶圓雙雄等
晶圓廠消化年度資本預算以及先進製程需求不減利多推升，營運獲利將逆勢成長。法人
估計，漢微科今年獲利可望挑戰賺兩個股本。

目前全球半導體大廠對電子束檢測設備的需求相當大，漢微科一年30台的產能已有供不
應求的狀況，今年下半年公司南科廠將進行擴產，年底前將擴充至50台。目前客戶包含
台積電、聯電、三星、海力士、東芝，以及英特爾等全球15大半導體大廠設備供應鏈。


