
作者ebsd (斯達帕姆)看板Tech_Job標題[新聞] 靠北了！6張圖變RD和PM的愛情故事時間Mon Nov  2 17:55:25 2015
臉書「靠北工程師」的內容這回很浪漫，6張圖紀錄了RD和PM的愛情故事。

一名網友5度在「靠北工程師」發文，內容意外紀錄了他愛上自家RD的過程。該名網友10
月10日發文，指中午吃喜宴時，被新郎介紹對象，沒想到竟然是同公司的RD，「我家的PM
打扮起來原來這麼好看！後天怎麼面對？」隔天上班，工程師突然幻滅「換了伴娘服就是
嬌滴滴、換了襯衫服就是兇巴巴！講話又靠北又78！」但說歸說，工程師卻邀請了PM一起
參加婚宴，且還開始有點期待對方晚上傳LINE給他討論公事。原本大家都以為是工程師的
單戀，沒想到昨天卻情況大逆轉，PM發文了，不但稱讚RD帥氣又體貼，還謝謝他讓自己像
公主一樣，至於有沒有男友？當然是沒有，還讚RD很棒！讓網友看了興奮不已。

5小時後，再度出現RD的發文。該名RD謝謝PM與他參加婚宴，還一起討論穿著當招待，甚
至透露當初RD抽中捧花，被主持人狂問一些尷尬問題，他霸氣上台直說「快了」的救美情
節，最後他寫道「明天上班我努力的，還有今天妳是公主，因為妳值得！」閃光文讓網友
快睜不開眼，「這裡怎麼這麼閃」、「有點浪漫」、「你代表著RD的希望，這已經不是你
一個人的戰爭了」，大家看好兩人直呼「在一起在一起」，但也有人懷疑PM不可能發文，
不相信這段故事。

http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/life/20151102/723959/

