
作者alterna (勇敢做唯一的自己)看板Tech_Job標題[新聞] 勞動節上班 應補假或工資加倍時間Wed Apr 24 07:20:59 2013
勞動節上班 應補假或工資加倍

〔記者楊久瑩／台北報導〕五一勞動節，勞工有沒有假？該怎麼休？

勞委會指出，五一勞動節為勞基法第三十七條及施行細則第二十三條規定的「國定假日」
，雇主應依法給薪放假。如果要求勞工上班，除應經勞工同意外，工資也應加倍發給或擇
日補休。

勞委會︰五一是國定假日

「五一勞動節為什麼沒假？公司怎麼可以挪移？」「公司把假調到哪一天，我怎麼不知道
？」每逢國定假日前，勞委會及各縣市勞工局總要接到詢問電話，今年同樣有不少勞工因
為五一當天公司不休假，或碰到自己固定週三例休而打電話詢問。

官員解釋，五一是國定假日，但也有不休假的例外狀況。比如，勞雇雙方經協商將包括五
一勞動節在內的國定假日，調移到其他工作日實施，以便達到週休二日或者比照公務人員
辦公日曆表出勤，則被調移的五一當天，就不需再休假。

勞動條件處副處長謝倩蒨補充，未經勞資協商「調移」的假，應於國定假日當日放假；經
徵得勞工同意出勤，則應依規定加給工資。如果勞工於休假日出勤後，自願換取補休也可
以，但雇主不得片面規定僅得申請「補休」。

http://www.libertytimes.com.tw/2013/new/apr/24/today-life4.htm


