
作者gagaone ()看板Tech_Job標題[新聞] 陳俊聖砍宏碁肥貓 為員工加薪時間Fri Nov 13 14:55:10 2015
陳俊聖砍宏碁肥貓 為員工加薪

宏碁傳出高階主管去職的消息，市場解讀，是陳俊聖「主動開鍘肥貓」。統計今年以來至
少三位老將離職，其中11日宣布前泛亞營運總部全球資深副總裁艾仁思（Oliver Ahrens
）去職，是此波人事異動位階最高的主管，而且傳出是由陳俊聖「面談後主動請他離開」
。

至於宏碁中國區總裁張永紅離職後，新人事安排方面，據了解，該職務將由基層拔擢或副
總裁等級接任。施振榮也透露，陳俊聖10日已前往中國大陸市場，向當地員工與通路等溝
通，董事會成員全力支持此決策，相信長遠而言效益會浮現，面對競爭的士氣會更好，也
是避免未來的人才斷層。

施振榮指出，宏碁組織「優化」利大於弊，不只是讓年輕人更有機會，無論是薪資、升遷
等各方面，也是有助加速新事業發展。事實上，宏碁今年尾牙就已經喊過要幫員工加薪，
施振榮也曾說過「公司績效不好是高層的責任」，因此，這波高階主管去職潮，除了讓宏
碁迎接新氣象，基層員工是否有好薪情，也格外引發關注。

來源：https://goo.gl/wrniNd

真假！？好奇調多少？

