
作者saed (選區電子繞射)看板Tech_Job標題[新聞] 想換「鋼飯碗」？中鋼擴大徵才212人 報名時間Sat Feb 14 18:51:28 2015
想換「鋼飯碗」？中鋼擴大徵才212人 報名至3/4日

年後想找工作、轉職，換個「鋼飯碗」？中鋼(2002)為因應未來人員退休人力銜接，以及
新增產線人力需求，今年將擴大徵才212名，涵蓋機械、電機、資訊、會計等領域，即日
起線上報名，報名至3月4日止。

中鋼今年度預定招募，師級人員有機械、電機、材料、化工、資訊工程、工業工程、土木
工程、環境工程、資訊管理及會計等9類組，計146名；而員級人員有機械、電機及化工等
3類組，計212名，相關資訊可上台灣金融研訓院測驗證照網頁中，參閱招募甄試簡章。

中鋼表示，本次招考時程，報名自2月12日至3月4日止，初試(筆試)於3月21日舉行，測驗
成績預定於4月14日在中鋼網站開放，供應考人查閱；複試（口試）預定於4月25日至5月3
日舉行，錄取結果於5月19日亦同樣在中鋼網站開放，供應考人查閱。

中鋼指出，因中鋼為一貫作業大煉鋼廠，需24小時輪班生產作業，歡迎意志堅定，體能強
健，且願意接受輪班工作之優秀青年朋友踴躍報考，一起加入工作行列。

http://goo.gl/OtpdzL

