
作者werws (wer)看板Tech_Job標題[新聞] 台北科大贏台大 奪企業愛用亞軍時間Mon Feb 16 15:18:14 2015
台北科大贏台大 奪企業愛用亞軍

企業最愛哪個大學的畢業生？遠見雜誌昨公布「二○一五企業最愛大學生調查」，成功大
學奪得冠軍，台北科技大學首度超越台灣科技大學登上亞軍，而台灣大學意外跌出前三名
，僅獲第四。調查顯示，優秀的技職大學已具備與國立頂尖大學平起平坐的實力。
遠見雜誌與東方線上合作「企業最愛大學生」調查，邀請五百一十一位企業主管填寫問卷
。其中，近四成六的主管認為，成大畢業生整體工作表現最佳；其次是台北科大，僅落後
百分之一點五。台科大則獲三成三主管肯定，台大則獲百分之卅一主管支持。

問卷接著再以理工、財經、人文等科系分類，請主管依據科系類別列出大學排名。矛盾的
是，在八大科系類別排名中，台大表現出色，拿下三類第一（理工、數理化與商管財經）
，成大只有一類居冠（設計建築類）。

若比較畢業生的特質與能力，成大與台大互有消長。當問到「最具問題解決力」及「最具
有國際觀點」的畢業生時，台大與成大並駕齊驅。

而在「專業知識最豐富」與「最樂意團隊合作」方面，都是成大拿下第一；至於「最有創
新能力」，台大扳回一城、拿下第一。

東方線上與東方快線公司行銷副總監李釧如認為，調查顯示企業愈來愈偏好有實務經驗的
人才。而台大可能受刻板印象所累，但在各專業領域的主管眼中，台大學生仍表現優異。

台大副校長陳良基表示，台大學生優勢在於夠創新，學習能力也強。不過，他研判跟大環
境景氣有關，景氣差時，企業主當然喜歡吃苦耐勞，不要求薪資的員工，反之景氣好時，
企業需要創新動能，台大學生反而受歡迎。

台北科大在「企業最愛的大學生」調查中，擊敗一般大學與科大兩大龍頭學校台大、台科
大，台北科大上下都相當振奮。

台北科大副校長林啟瑞說，技職體系學校就是要培養業界所要的人才，台北科大三年前開
始推動產學訓專班，學生白天到工廠上班，周五到周日才回學校上課，學術與實務雙軌並
行，不僅受學生歡迎，也獲企業肯定。

http://ppt.cc/tI66

