
作者DickMartin (~*真醉翁李白*~)看板Tech_Job標題[新聞] 立院通過 政府不得開放陸資投資IC業時間Sat Dec 19 07:56:05 2015
立院通過 政府不得開放陸資投資IC業 - http://0rz.tw/xkkg7

中國紫光集團擬收購我國半導體封裝測試三大廠商引發疑慮，立法院會今天在通過總預算
時做成主決議，明定攸關我國敏感技術、產業存續之半導體設計產業，現階段政府不得開
放陸資投資；至於紫光案，經濟部未向立法院報告影響評估前不得許可。

民進黨團和台聯黨團日前在總預算協商時提案，基於國家安全戰略考量，反對陸資入股IC
設計業；對於紫光擬收購矽品等三家封裝測試廠，應先就所涉敏感科技、國家安全、產業
布局及影響評估，經濟部及相關部會應嚴審，在向立法院提出影響評估專案報告前，不得
許可各項投資案。

立法院會三讀通過的主決議內容如下：

一、攸關我國敏感技術、產業存續之半導體設計產業，政府在現階段不得開放陸資投資。

二、就整體體IC產業所涉敏感科技、國家安全、產業佈局及影響評估等，經濟部及相關部
會應予嚴審，在向立法院提出專案報告前，經濟部投審會不得許可相關投資或併購案。

三、針對中國大陸紫光集團擬收購我國力成科技股份有限公司、矽品精密工業股份有限公
司、南茂科技股份有限公司三家半導體封裝測試公司股權一案，經濟部等相關單位應予嚴
審，在相關影響評估等未向立法院報告前，不得許可。

