
作者orz44444 (............)看板Tech_Job標題[新聞] 勝華 本周解雇台灣2360名員工時間Tue Dec 16 16:06:08 2014
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/9131778.shtml

【聯合報╱記者彭慧明／台北報導】              2014.12.16 01:33 pm

撐不過景氣寒冬，勝華（2384）確定本周三起，分批解雇台灣的2360名員工。勝華董事長
兼總經理黃顯雄昨天表示，依照規定通報當地主管機關，會按照勞基法等規定合法資遣員
工。

本月初勝華已資遣了約610名員工，大陸地區也關廠、資遣，據了解，勝華約僅留下300名
核心人員，做為未來營運轉型，可能朝生技、LED等產業發展。勝華雖然持續關廠、集中
生產線，透過財務專業人員希望改善財務狀況，找到兩岸廠房買家，但一直沒有進展。

勝華不久前向法院聲請緊急處分獲准，資產免於被債權人拍賣、扣押，但因該公司第三季
淨值低於每股5元，股票已從11月19日起停止交易。

勝華仍然在向法院聲請重整，法院如果核准，勝華股票就將下市。

勝華今年以來因為台灣廠區關閉、集中生產線，一直陸續資遣員工，本月初更大規模關廠
和進行大量資遣，估計有超過4000人離職，將只有約200-300人留下，轉型業務也不再是
觸控面板，而可能是LED或生技產業。勝華先前也公告，中國大陸子公司東莞萬士達、聯
勝（中國）、聯建（中國）已從本月5日停工並資遣員工，預估資遣員工達萬人以上。
