
作者alterna (牧羊少年奇幻之旅)看板Tech_Job標題[新聞] 派遣上限 潘世偉主張取消時間Thu Jun 13 20:47:57 2013
派遣上限 潘世偉主張取消

【中央社╱台北13日電】

勞委會主委潘世偉今天表示，擬取消派遣比率上限，加重要派公司責任，不僅能保障派遣
權益，正職工反而也不會被取代。

行政院勞工委員會擬將訂出新版派遣勞工保護法專法，內容考慮取消比率上限或採三案（
取消比率、維持舊版比率限制和將外勞、定期契約及派遣工全數納入計算不超過一定比例
）並陳。派遣業改以登記許可制，並主張雇員與正職勞工若屬同一職務及工作內容應同工
同酬，加上設備設施使用權及就業機會資訊權等，都需均等對待。

外界質疑，取消派遣比率限制，正職工恐將被取代。行政院勞工委員會主任委員潘世偉對
此回應說明，舊版派遣專章的比率限制：派遣比率不得超過3%，經勞資會議同意最多不得
超過5%，經工會同意最多不超過20%。潘世偉強調，從現實面考量，訂定這樣派遣比率上
限，其實根本是假象，反而間接促使企業去僱用派遣，這樣才真正是威脅到正職工。

潘世偉主張，在台灣社會勞資不對等、工會力量不夠強大的情況下，很容易就有可能讓工
會同意派遣不超過20%的原則，僱用更多派遣工，「在這樣的情形下，不是反而讓正職工
更容易被取代嗎？」

「反過來說，若派遣工做的工作內容與正職工相同，為何不該與正職工同工同酬？」潘世
偉表示，這是邏輯論述的問題，透過專法要求企業單位負連帶責任，以實際操作面更嚴謹
立法保障派遣工，並取消派遣比率上限，反而更能讓正職工不易被派遣取代，而均等對待
原則也能保障派遣工的權益。

潘世偉說，派遣勞工保護專法目前尚未經過法規會審查，上述都是初步主張及想法，一切
都還有很大溝通協調的討論空間。



http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS9/7961424.shtml

