
作者MeiHS (囧)看板Tech_Job標題[新聞] 交大半導體學院 搶國際人才時間Thu Feb 26 20:46:08 2015
交大半導體學院 搶國際人才

2015-02-24 經濟日報 記者李珣瑛／新竹報導

企業贊助首例 免學費、獎學金當誘因 讀完碩、博士將由業界直接聘用

交通大學獲教育部核准成立「國際半導體產業學院」，將於今年9月開始的104學年度起，
對外招募國際優秀理工材料碩、博士生，並透過向企業募集經費，提供國際人才「免學費
，還有獎助學金可領」的誘因，並邀請國際級師資授課，要為台灣培育半導體業國際人才
。

交大國際半導體產業學院將是國內首創，由企業贊助學費及獎助學金，吸引國際優秀人才
來台攻讀半導體相關碩、博士學位，進而留在台灣為半導體產業聘用的育才計畫。

台積電先前向馬英九總統反映台灣高階半導體人才缺口多達5,000人，需才孔急的窘況之
後，馬總統指示教育部儘速協助處理相關問題，進而催生出交大國際半導體產業學院的國
際育才計畫，首波將鎖定印度、印尼、越南及馬來西亞等地的人才，來台就學和就業，先
前已前往印度宣傳及招生，獲利不錯的回響。

交大研發長張翼表示，交大國際半導體產業學院正積極延攬日本、美國半導體相關教授來
台授課，包括：美國加州柏克萊的胡正明、UCLA的王康隆、劉文泰；日本東工大岩井洋、
東北大學大見忠弘等教授，都已承諾來台開課。

張翼說明指出，交大國際半導體產業學院規劃成立三組：固態電子元件與材料組、精密機
械與半導體設備組、異質整合與微系統組。預計每年招收60名碩士生、20名博士生。碩士
研究生暑期配合到相關產業實習，博士生可配合產業從事相關先進課題研究。
交大已針對國際半導體產業學院要延攬國際師資及國際學生，展開募款作業，目標是一年
募集2億元經費，未來甄試入選的碩博士生，將可享有免學雜費，每個月還有500至1,000
美元（約新台幣1.5萬至3萬元）不等的獎助學金可領。他透露，目前已有二家半導體廠商
，承諾將各贊助每年1,000萬元，為期五年的經費。據悉，二家率先慷慨解囊分別是聯發
科及漢微科；台積電也在緊鑼密鼓作業中。

http://goo.gl/S9sjbs

