
作者werws (wer)看板Tech_Job標題[新聞] 日月光排汙 張虔生鞠躬不認錯時間Tue Dec 17 13:34:40 2013
日月光排汙 張虔生鞠躬不認錯

日月光毒汙水事件超過一星期，日月光集團董事長張虔生昨天親自開記者會對外說明Ｋ７
廠排放汙水是「單一事件」，日月光絕非蓄意排放，也無私設暗管，幾乎全盤否認檢察與
環保單位的指控。
Ｋ７廠排廢是否偶發單一事件、非蓄意設暗管，高雄地檢署表示，這是檢方調查的兩個重
點，「證據到哪辦到哪」。

張虔生面對媒體，起身微微鞠躬，表示對「此事造成社會紛擾與不安，致上最深的歉意」
。接著逐字宣讀擬好新聞稿，張指出，「沒有高雄，就沒有日月光；沒有台灣，就沒有日
月光」，他絕對不願毒害台灣，而是熱愛台灣、根留台灣。他以台灣為傲，沒有離開的打
算，預計明年要繼續擴充高雄廠，並增聘一萬六千名員工。

張強調Ｋ７絕非蓄意排放汙水，廢水外洩是單一事件，也絕無偷接暗管，外界以為的暗管
，其實是海放管，而且日月光的海放管排放，也都有向楠梓加工出口區管理處申請核可。

至於中壢廠遭桃園環保局查獲排放廢水，日月光營運長吳田玉解釋，是未即時發現排放廢
水的法規已修改，所產生的行政違規，且排放的是純水而非汙水。吳田玉說，Ｋ７停工純
屬外界臆測，目前營運一切正常，沒有客戶轉單。

張虔生還說，為了回饋台灣，他宣布從明年起，日月光集團每年將捐獻至少一億、捐獻至
少卅年、總金額卅億元用作推動台灣環保工作。

環保署長沈世宏了解日月光的說法後表示，日月光是否為蓄意排放，事實仍要進一步查證
，若是蓄意汙染行為，仍支持依公共危險罪偵辦張虔生。違規排放汙水問題若無法解決，
就要求降載或停工，直到汙水處理符合標準，才能復工。

http://udn.com/NEWS/NATIONAL/NATS2/8365425.shtml


