
作者narrokhan (奈羅)看板Tech_Job標題[新聞] 工程師陳情 反對依職務類別訂工時 時間Sat Oct 13 21:05:50 2012
http://www.youtube.com/watch?v=UeL-C1Pkbm0




勞委會主委潘世偉日前曾說，希望推動修法，以職務類別來訂定不同的工時規範，更舉例
像研發工程師等，只要靈感來了就寫，睡眠並沒有固定，引發工程師的不滿，今天前往陳
情，反對以職務類別來訂定不同的工時規範，認為這將讓雇主無限上綱提高勞工的工時。

高舉標語，抗議勞委會主委潘世偉日前說要推動修法，將所有行業都納入勞基法休假及工
時規定，但將改用「職務類別」訂定不同工時規範，趁著潘世偉到文化大學演講前，希望
能當面陳情，但沒見到潘世偉。

潘世偉之前表示，不同職務執行的工作不同，工作時間也有差異，更舉例像軟體工程師、
研發設計師可能靈感來了就寫，睡眠時間並無固定，工時也會與一般員工不同，應該從工
作上的職務類型來區分工時、休假等規定，引發研發工程師的不滿。
==工程師 郭昱辰==
工程師隨時可以工作
就是有時候睡覺睡到一半
就會起來寫個程式
這也是跟現實狀況完全不符
每天8小時最多 含加班12個小時
這是考慮到員工
他做為一個人的生存權
他的身體健康 以及他的家庭生活
==台灣電子電機資訊產業工會秘書長 林名哲==
這個法令如果通過的話
我們的業主 會根據這個法令
他會無限上綱的
把我們的工作時間提高
工程師反對用職務類別訂定不同工時的規範，也擔心如果修法通過，雇主可以隨意支配勞
工的時間，增加勞工的負擔，到時不只是科技研發人員、美術編輯等創作工作者都將受害
。

