
作者Koreanispig (韓國人是豬)看板Tech_Job標題[新聞] 三星 Galaxy Nexus 在美遭禁售　時間Sat Jun 30 20:53:08 2012
三星 Galaxy Nexus 在美遭禁售　專利大戰連輸兩場

NOWnews – 2012年6月30日 下午6:18

生活中心／綜合報導

 Google 與三星合作的自有品牌 Android 4.0 手機 Galaxy Nexus，上週五遭美國加州聖
荷西法院發布禁制令，在蘋果與三星的專利審判結束前，將禁止 Galaxy Nexus 在美國市
場的銷售。

 美國加州聖荷西區法官高蘭惠（Lucy Koh）在上週五發布了這個禁制令，這位法官也是
同樣在本週稍早，發布三星平板電腦 Galaxy Tab 10.1 禁制令的法官，讓三星在同一週
內與蘋果的專利大戰中，連吃兩場敗仗。

 在審判結果確認之前就先發布禁制令，在美國是不常見的，高蘭惠法官表示，蘋果提出
了清楚的證明，如果不趕快對三星發布禁制令的話，將導致蘋果失去潛在的市占率，以及
未來產品的銷售量。

 此項判決將在蘋果提出 9500 萬美元的擔保金之後生效，此擔保金是為了當判決錯誤時
，可對三星的損失做出賠償。

 雖然蘋果連續獲得兩場勝利，不過蘋果對摩托羅拉移動提出的禁制令申請，卻遭到芝加
哥聯邦法院拒絕，正式終止了相關的其他訴訟。

 蘋果自 2010 年起，便在全球發起多項專利訴訟，試圖抑制 Android 作業系統的市占率
，反對者認為此舉過份使用了專利權，將影響市場自由競爭的發展。

http://tinyurl.com/74klme6

