
作者Koreanispig (韓國人是豬)看板Tech_Job標題[新聞] 營收衰 宏達電執行長力拼再起時間Wed Aug 15 12:48:12 2012
營收衰 宏達電執行長力拼再起 中央社 – 2012年8月15日 上午10:42


（中央社台北15日電）面臨空前營收衰退的宏達電執行長周永明，向員工表示，在變動的
市場情況允許對手市占率坐大下，宏達電亟需根除官僚作風，強化溝通。

 根據彭博取得周永明致員工、董事長王雪紅，及董事會的一封超過800字電郵，周永明在
信中表示，「我們的人總是開會討論，但缺乏決議、策略方向和警覺心。」「官僚作風悄
悄潛入，沒有明確的所有權。我們同意要作某件事，但我們不是沒做，就是執行鬆散。」

 宏達電發言人朱力安（Sally Julien）證實了這封電郵。

 在蘋果（Apple）和三星電子（SamsungElectronics）夾殺下，宏達電全球市占率腰斬，
宏達電預估本季營收將低於市場預估達20%。

 營收和獲利雙雙衰退迫使宏達電收掉部分辦公室、裁員，削減成本。

 周永明在9日標題為「我們將再起」的電郵中寫道，「對於在智慧型手機市場成長之際，
我們的營收卻下滑，我們感到失望。」並點出宏達電面臨挑戰的諸多原因。

 周永明表示，「我們的對手可以槓桿操作他們的規模，品牌意識和大型行銷預算來做宏
達電作不到的事」「過去2年的快速成長，已讓我們慢了下來。」

 據彭博數據，宏達電營收繼2010年飆升93%後，去年成長67%。股價去年重摔42%後，今年
再跌49%，週二收盤來到254元新台幣。

 周永明寫道，員工有十足理由抱持信心，不應被市場和產業的雜音干擾，公司只是面臨
短期挑戰。

 「請確定我們殲滅官僚作風，確定我們迅速做對的事。」「堅守英雄創新，發揚光大和
落實。」（譯者：中央社劉淑琴）(圖為中央社製作)

http://tinyurl.com/9tm2dxu

