
作者PM7 (PM7)看板Tech_Job標題[新聞] 「無薪假」又來！　市場憂9月更嚴重時間Sun Sep  2 23:57:46 2012


  「無薪假」又來！　市場憂9月更嚴重

   新聞來源: http://0rz.tw/A20DK


   景氣低迷，台灣又出現了一波無薪假的高峰，根據勞委會統計，全台灣現在放無薪假

   的人數超過了500人，最高峰的時期是在今年3月份，全台有超過4千人放起無薪假，

   電子工廠高度集中的新北市，更是連續8個月都有無薪假通報，不過人力市場研判，9

   月份過後，放無薪假的數字恐怕會再攀高，因為第4季的各項預測數字全面慘綠，廠商

   很可能藉著無薪假節省成本。


   TVBS記者楊鎮全：「新北市今年3月份，放起無薪假的勞工，有1100多人，其中佔大宗

   的包括以做電子零組件起家的科風公司，以及位在土城的國際直線科技公司，這2家就

   放了超過600人的無薪假。」


   新北市放無薪假的企業，3月份創下近年新高，但其實無薪假問題，1月份就已經存在

   ，連續8個月都有通報，新北市8月份數字有了明顯下降，通報的有6家145人，全國的

   整體狀況也沒好到哪裡去。


   勞委會統計，3月份全台放無薪假的，多達4600多人，一直到8月份才降到547人，但

   市場卻持續悲觀，判斷第4季無薪假會再度攀升。人力銀行業者何啟聖：「無薪假只

   會擴大蔓延，未來的2年當中，台灣的經濟看不到有任何復甦跡象。」


   各項經濟數字都疲軟，電子、傳產影響最大，不過看看專門為準備退伍國軍弟兄舉辦

   的軍營版就業博覽會，現場除了廠商，全部都是穿軍服的「待退官兵」，來徵才的廠

   商不少都是這一次受波及的電子科技業以及傳統服務業，不少廠商派出美女接待員聚

   人氣。


   國防部不想讓退伍變成另一波失業潮，每年都會在北中南東分區舉辦好幾場，把廠商

   請來軍營，協助就業，只是政府想辦法救了失業，恐怕也得拿出更多對策，別讓無薪

   假高峰再來襲。




