
作者PttVillager (鄉民該動身遠行了。)看板Tech_Job標題[新聞] 宏達電新人事　從遠傳挖來何永生出任行銷時間Wed Nov 28 20:23:23 2012
宏達電新人事　從遠傳挖來何永生出任行銷長


http://www.nownews.com/2012/11/28/320-2877324.htm


宏達電在與蘋果達成和解及取得專利授權合作後，接下來的重要工作就是全力衝刺行銷，
補足以往在宣傳上的不足，28日宣佈高階經理人事新佈局，延攬何永生擔任行銷長一職，
負責全球品牌與行銷策略規劃，預計2013年1月正式就任，直屬執行長周永明。

宏達電從遠傳挖來何永生，Marketing 2.0將是何永生加入後首要負責計畫，宏達電指出
，未來將把重心放在整體行銷，讓更多人感受產品的無限可能。原全球業務行銷總經理
Jason Mackenzie，則將專注拓展全球銷售業務，持續推動銷售及通路佈局。

宏達電執行長周永明表示，「hTC持續成長，藉由這個品牌我們展現國際級的創新與設計
能力，將台灣正向的力量傳播到全世界。期待何永生的加入，為hTC帶來垂直整合的全球
行銷策略與價值。」

加入hTC前，何永生曾擔任遠傳行銷事業群執行副總經理、摩托羅拉公司亞太區副總經理
及行銷長、BBDO黃禾廣告公司及電通揚雅等跨國廣告公司的資深管理要職，在國際性的全
方位行銷廣告領域，具有豐富資歷。何永生擁有Stamford College Singapore的
 Business Studies 及Marketing學位。






