
作者narrokhan (奈羅)看板Tech_Job標題[新聞] 五一勞工大遊行登場 馬回應遭批時間Wed May  1 18:45:53 2013
鄉民的正義 不僅止於鍵盤 http://ppt.cc/gNBP

〔本報訊〕五一勞動節，各方勞工團體下午兵分2路走上街頭遊行，估計將有上萬名勞工
參加，面對勞工陳情的訴求，總統府回應希望勞工體會政府施政用心，但卻遭勞工們重砲
批：「只感覺到吃不飽、穿不暖、存款空空。」

　由全國產業總工會、團結工聯、關廠失業勞工等勞團發起的「官逼民反-2013勞工要安
全、拚未來大遊行」，提出反對年金修惡、終結責任制等7大訴求，預計下午2時半開始遊
行，勞團將要求立院朝野黨團簽署承諾書，明確表態拒審考試院、行政院年金改革版本，
並點名行政院長江宜樺親自出面回應，否則不排除衝撞行政院。

　包括台灣總工會、全國工人總工會、中華民國全國職業總工會等國內8大工會團體則是
下午1時在總統府前集會，下午2點從自由廣場繞行至凱道後展開演講活動。

馬英九希望勞工能體會政府用心

　今天適逢勞動節，卻讓勞工親自走上街頭爭取權益，總統馬英九回應，遊行陳情活動提
醒政府做得不夠好的地方，他會把勞工心聲放在心裡，政府也會持續與勞工溝通，讓勞工
權益得到更充分的保障，真正落實尊嚴勞動政策目標。

　馬英九表示，他了解勞工對勞保年金改革方案與未來的擔憂，也希望勞工能體會政府施
政用心，這項勞工保險年金改革，是要讓勞保財務結構能夠更穩定推展。

勞工痛批：政府只會把勞工心聲「放心裡」

　馬英九的回應立即引起勞工們砲轟，有民眾表示，目前勞資關係嚴重失衡，政府卻只會
把勞工心聲「放心裡」，但總是把資方心聲「化行動」，這樣依舊無助於改善勞資環境；
也有不具名的護理師憤怒發言，她認為「責任制」只讓她感到非常疲累，除了疲累，她感
覺不到任何政府的協助。

　馬英九希望勞工能體諒政府用心，網友們在網路上也一片叫罵，有許多網友憂心，現在
如果體諒政府政策，未來失去「老本」的勞工就是自己；也有網友嘲諷，現在只感覺得到
吃不飽、穿不暖、存款空空，感覺不到政府用心！



http://iservice.libertytimes.com.tw/liveNews/news.php?no=800911&type=%E7%94%9F%E6%B4%BB&Slots=BLife

