
作者anti87 (天機老人)看板Tech_Job標題[新聞] 55時間Fri Dec 14 23:05:08 2012
http://tinyurl.com/aqhu2cs

當台灣企業主以15K威脅年輕人，TEWA分享法國勞動權益思考與經驗

法國左派從工業革命至1950年代，便開始站在勞動方的立場開始進行勞動條件的研究：如
童工、每日工時、健保、有薪假、受薪者的社會保障、在產業內的結社自由等等。六零年
代著名的學運風潮，也包含了勞動者訴求縮減工時的立場。這個訴求是為了強調那些需要
經常重複勞動姿勢的去人性工作環境，並提出將勞動型與知識型工作條件進行區分的想法
。

到了2000年，法國喬斯潘政府(Jospin)將工時縮減為一週35小時，希冀以縮減工時來創造
更多工作機會。然而，這對於法國學者亞倫蘇皮歐(Alain Supio)而言，這只是以「數量
」去取代「質量」的思考，雖然本意不壞，卻忽略了另一場社會變革正悄悄展開。

資本主義全球化底下的資訊科技快速發展，讓「工作」的意義產生新的質變：增加個人工
作責任與風險 、著重個人表現、分化勞動者、加強受薪階級相互競爭。管理階層開始只
著重「數字」的管理方式，並且切斷勞工彼此之間的連結。蘇皮歐認為，「當人被資訊的
即時性時間觀所奴役、只以一些指標來衡量工作表現而無視於執行條件時，工作的意義就
已經不再是人類在真實社會中，得以保有理性的一種模式。

相反的，「工作」要人有無止盡的「反應」能力，這反而剝奪了人真實的行動能力。也就
是說，剝奪了人在一個團結的社群裡，以專業經驗行動、完成工作的能力。」

法國勞動權益爭取小紀事
1848年 巴黎成人每日工時10小時、外省11小時
1864年 擁有罷工權
1884年 擁有組織工會權
1910年 退休年限為65歲
1919年 每週工時48小時，每日工時8小時
1928年 施行健保
1936年 可選職員代表、享有薪假、每週工時改為40小時、擁有（與資方的）集體談判權
1942年 設立產業醫療保障（產業需有設有專科醫師對職業傷害提出預防建議與治療）
1950年 擁有最低薪資保障
1956年 一年需有三週有薪假
1967年 分享紅利與工人參股制
1969年 一年需有四週有薪假
1982年 每週工時改為39小時
2000年 每週工時改為35小時

