
作者ksoul (K Soul)看板Tech_Job標題[新聞] 瀚宇博5年期56億元聯貸案簽約　超額認購1時間Fri Nov 30 21:40:05 2012

原文網址: 瀚宇博5年期56億元聯貸案簽約　超額認購1.2倍 | ETtoday財經新聞 |
ETtoday 新聞雲 http://www.ettoday.net/news/20121130/134208.htm#ixzz2DiGszymP
 Follow us: @ETtodaynet on Twitter | ETtoday on Facebook


由遠東商銀舉辦，PCB大廠瀚宇博德五年期56億元的聯貸案30日完成簽約，由於瀚宇博德
的經營能力及未來展望深獲金融界肯定，原聯貸總額訂為48億元，結果認購金額超額逾
1.2倍，達58億元，最後以56億元簽約。

瀚宇博德總經理束耀先表示，新聯貸案資金將償還瀚宇博德前次委由遠東商銀主辦之聯貸
餘額，暨充實中期營運週轉所需。

瀚宇博德集團主要生產雙面至十四層的多層印刷電路板，產品應用以筆記型電腦(NB)主機
板為主，佔總產能六成以上，NB板產能居世界第一，全球市占率達43%；截至2012年第三
季合併營收438.72億元，合併總純益5.28億元。瀚宇博德將運用本次56億元聯貸案償還舊
聯貸暨充實營運週轉所需，改善公司財務結構並增加資金運用彈性。


原文網址: 瀚宇博5年期56億元聯貸案簽約　超額認購1.2倍 | ETtoday財經新聞 |
ETtoday 新聞雲 http://www.ettoday.net/news/20121130/134208.htm#ixzz2DiGwFk2t
 Follow us: @ETtodaynet on Twitter | ETtoday on Facebook






