
作者j511249 (頭瓜)看板Tech_Job標題[新聞] 台積中科環評時間Thu Jan 22 14:47:37 2015
總投資額達5,000億元的台積電中科擴廠計畫，昨（21）日在環保署環評大會中第三度闖
關失敗，中科管理局長王永壯表示，將在一周內回覆環團所提意見，他有信心趕在農曆年
前通過此案，讓台積電順利於3月動工建廠。
王永壯不諱言說，「中科目前正在跟時間拔河」，距台積電規劃建廠時程所剩不多，中科
管理局將全員動員，希望一周內回覆環團所提問題。他強調，中科會盡最大努力留住台積
電18吋晶圓廠，否則將是台中、甚至台灣產業發展的一大損失。

據了解，台積電原希望此案能在今年3月動工，不過環評過程並非台積電所能掌控，考量
先進製程爭奪戰刻不容緩，台積已備妥腹案，不排除移往南科投資。

台積電擴廠計畫環評審查，從昨天下午3時開會，環團代表輪番登記發言，並提出12項健
康風險相關問題，強調如果不能完整答覆以釐清問題，就不應開發，否則將提起法律訴訟
。

環保團體認為，台中已有中科、焚化爐、火力發電廠等汙染源，且中科擴建計畫環評書登
載不確實，未列出中科一、二期原物料資料，無法評估正確排放量，甚至質疑中科管理局
低估、漏報相關化學品健康風險評估等，會議進度緩慢而冗長。

擔任會議主席的環保署長魏國彥裁示，針對環團所提10餘項問題，中科管理局必須補齊資
料，回覆後，再召開環評大會審查。這項決定，也等於宣告此案第三度闖關失敗；在會中
苦戰的王永壯，走出會議室時竟然「燒聲」，一度說不出話來。

王永壯強調，目前此案土地徵收作業已大致底定，一旦環評大會審查通過，很快即可同步
建廠。

