
作者werws (wer)看板Tech_Job標題[新聞] 4徵兆 台灣景氣麻煩大了時間Tue Aug  4 12:22:09 2015
4徵兆 台灣景氣麻煩大了

2015年08月04日

國際股市無風浪 台股卻因內部問題 獨自暴跌140點
衰退危機
【財經中心╱台北報導】台灣籠罩景氣衰退危機，昨台股一度跌破8500點，再創17個月新
低，今年表現落居全球股市後段班，學者及法人分析，從外銷訂單、景氣燈號、中國經濟
及企業對下半年展望不佳等4大徵兆來看，均凸顯今年景氣面臨大麻煩，政府應對症下藥
、留住人才及加速簽訂國際經貿協議，才能帶動台灣脫離景氣泥沼，股市才有活力。

相較國際股市表現穩定，台股因為內部景氣問題，走勢相當疲弱，昨一度大跌逾180點，
跌破去年10月中的8501點，終場下跌140.93點，收8524.41點，且法人統計，今年台股跌
幅達8.41%，在全球股市落居後段班，只贏哈薩克、埃及、保加利亞、哥倫比亞、奈及利
亞及希臘等國。

研究除權息股價做法
金管會主委曾銘宗昨表示，台股大跌是因出口不振影響經濟表現，後市要觀察企業半年報
及7月營收，市場仍有不確定性。另在企業反映下，金管會已蒐集國外經驗，研究除權息
股價下調機制的做法，預計8月底完成檢討。
中央大學台經中心主任吳大任分析，國內經濟不振有2大因素：1是進口產品價格跌幅大，
國產車等商品反而銷售不如日系車或歐洲車；2是預期跌價心理影響市場需求和整體經濟
。他指出，民眾害怕失業、股市不佳，看不到未來，拚命存錢不敢消費，造成變相通縮，
政府應有明確產業方向與股市振興措施，提振民眾信心。
萬寶投顧投資總監蔡明彰分析，外銷訂單是最早透露景氣走下坡的訊號，尤其出口佔台灣
GDP（國內生產毛額）7成，外銷訂單領先出口1~2個月，也領先股市半年，受到紅色供應
鏈衝擊，去年11月就開始下滑，近3個月更連續較去年同期衰退。

中國股災嚴重性顯現
其次景氣對策信號也透露出端倪，他說，景氣對策信號在4月轉為藍燈後，6月再度出現藍
燈，代表景氣真的很差。最後是中國經濟不好及股災，尤其中國佔台灣出口達4成，中國
經濟早已開始惡化，政府卻不以為意，直到景氣下修才開始意識到它的嚴重性。
元大寶華經濟研究院院長梁國源說，救經濟要從3大面向著手，首先應分析第2季經濟急轉
直下的原因，找出真正問題，政府沒有發現出口有問題、內需隱憂更大，問題比想像更複
雜。
其次，包括產業結構與金流、人流問題應一併處理，現在產學失衡、資方與稅制造就低薪
環境下，沒有人才願意留在台灣；第3，國際經貿協議產生微妙關係，機會稍縱即逝，要
加速簽訂TPP（跨太平洋合作夥伴關係）等國際協定。
第一金投顧董事長陳奕光表示，整體景氣放緩，原先預期電子業今年獲利上看1兆元，現
在恐下修至8000~9000億元。元富投顧總經理劉坤錫指出，現在不只電子業很慘，傳統產
業也不理想，從石化、原物料價格下滑可看出端倪，使得整體景氣更充滿不確定性。

【景氣不振4大徵兆、2大因素】
徵兆
1.外銷訂單
外銷訂單4月起至6月連3個月負成長，預期7月恐持續衰退
2.景氣燈號
6月景氣燈號從黃藍燈落入代表景氣低迷的藍燈
3.中國股市暴跌
雖然中國第2季GDP保7，但在股市暴跌下，第3季GDP恐面臨下修風險
4.企業展望不佳
上市櫃公司對下半年展望不佳，第3季旺季不旺
因素：
1.消費緊縮
預期心理影響消費，害怕失業、股市不振，整體景氣看不到未來造成民眾不敢消費
2.台幣貶值
歐元、日圓大幅貶值，以汽車為例，歐系與日系車出口競爭力遠勝國產車
資料來源：記者採訪整理
http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/finance/20150804/36702466/
