
作者X100 (善者不辯)看板Tech_Job標題[新聞] 東芝虧太慘 狠裁6800人時間Tue Dec 22 11:45:43 2015
東芝虧太慘 狠裁6800人
結束海外電視事業 印尼電視廠賣給中國創維
2015年12月22日

【林文彬╱綜合外電報導】日本東芝（TOSHIBA）昨在日股收盤後公布整頓計劃，消費者
電子事業將裁員6800人，涵蓋電視、個人電腦（PC）及家電部門，並將全面結束海外電視
事業，改採品牌授權模式，將印尼電視廠以約30億日圓（8.13億台幣）賣給中國創維，將
營運重心集中在半導體及核能事業。

半導體事業是東芝僅存的金雞母之一，上年度營收達到1.68兆日圓，若分拆獨立，足以名
列全球前10大晶片廠。東芝執行長室町正志昨表示，讓半導體事業IPO（首次公開發行）
是公司考慮的選項之一，東芝也已收到其他業者入股東芝醫療（TOSHIBA MEDICAL）的要
求，可能把該公司的股權全部賣掉。
受整頓成本拖累，東芝估計本年度（2016年3月底止）虧損5500億日圓（45.3億美元，
1498億元台幣），將創史上最高全年虧損紀錄，較日本媒體周日率先披露的逾5000億日圓
更多。
東芝股價昨一度重挫10.44%，創7個多月來最大跌幅，收盤下跌9.81%至254.8日圓，創3年
新低，今年來股價腰斬，跌幅逾50%，市值蒸發1.09兆日圓（2954億台幣）。

為振衰起敝，東芝打算停止在海外研發、生產和販售電視，把印尼的電視工廠賣給中國創
維，並給予創維在中國以外亞洲國家使用東芝品牌的權力。
另外，東芝也將縮編PC製造事業，並在企業部門裁員1000人，本年度結束前將精簡1.06萬
名人力。根據彭博的數據，截至今年3月底東芝有19.87萬名員工，是至少6年來最少。
分析師表示，對爆發假帳醜聞的東芝而言，快速推動整頓至關重要，但更重要的問題在於
，東芝能否擘劃成長藍圖。摩根大通分析師森山久使說：「整頓只是第1階段，和其他公
司一樣，第2階段牽涉到提高營收和獲利，以及重建資產負債表。」

新聞來源: 蘋果日報
原文連結: http://goo.gl/5nvfEf

國際大廠裁員動輒幾千人
這已經是今天來第n間了...

