
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 報喜！ 群創上季本業賺31億元時間Tue Feb 26 18:14:44 2013
報喜！ 群創上季本業賺31億元

【聯合晚報╱記者陳姿延/台北報導】 2013.02.26 02:52 pm


優於法人原先預估的10億元 領先同業交出轉盈成績單 因業外損失認列 每股稅後虧損降
至0.43元

面板大廠群創 (3481)於今日下午舉行線上法說會，在面板報價、出貨走升下，群創去年
第四季營運報喜放光芒！單季毛利率較上季大增4個百分點，來到7.3%，本業順利轉正單
季大賺31億元，優於法人原先預估的10億元水準，也領先同業率先交出轉盈成績單，而在
業外損失的認列影響下，每股稅後虧損也降至0.43元，表現亮眼，累計去年全年每股稅後
虧損自2011年的8.81元降至每股虧3.99元，順利吹響營運轉盈號角，法人看好，本季雖為
淡季營運下滑，不過群創本業毛利等表現可望維持正數表現，第二季也同樣看旺。

群創去年第三季毛利率已經順利轉正，來到3.2%，隨著布局新尺寸、高解析4K2K面板等，
加上出貨成長的帶動下，群創去年第四季本業營運發光，毛利率大幅提升至7.3%，本業順
利轉盈，單季大賺31億元，大幅優於法人先前預估的10億元，更是首家交出轉盈成績單的
台系面板廠，而因認列反托拉斯罰金、因應IFRS資產減損的業外因素影響，整體單季虧約
32億元，每股稅後虧損0.43元，較上季減少，與去年同期每股虧損2.73元相比也大幅縮減
，累計去年全年每股虧3.99元，與前年相比虧損大幅減少。

展望後市營運，群創於上次法說提到已經「見到陽光」，顯示出對未來面板市況復甦樂觀
的看法，而法人預估，隨著面板今年市況看俏，雖然首季為產業傳統淡季，群創面板出貨
量減少，也使得營收跟著下滑，不過在經營成效展現下，群創本業毛利等表現可望維持去
年第四季水準，維持正數表現，而第二季逐漸回溫下，營運則可望開啟向上動能，今年有
機會交出全年轉盈的成績單。

在群創第二季面板出貨表現上，法人預估，中小尺寸將是持平狀況，IT應用面板為平穩，
看好電視面板需求可望向上攀升。此外，市場也關注，群創之前紓困與銀行團協議，今年
必須增資200億元，群創則將視公司營運、財務現金流狀況，再與銀行團進行協商具體增
資計畫。

http://udn.com/NEWS/STOCK/STO1/7721545.shtml

