
作者rascaltseng (小痞)看板Tech_Job標題[新聞] LED大廠也淪陷！億光放無薪假？時間Thu Oct 22 11:08:19 2015
LED大廠也淪陷！億光放無薪假？

上游晶粒大廠晶電才在9月宣布一波裁員， 如今傳出億光也淪陷，億光忙澄清，並非放無
薪假，而是為了鼓勵員工休閒而事先安排的「黃金週」假期。電機電子公會坦言，會員廠
商確實有一些在放無薪假，但「寧可放無薪假也不要辭退」，企業主很努力留才，盡量不
要裁員。

宏達電被裁員工陳情
另，8月中宣布全球裁員15％的宏達電，桃園廠預計裁減400人，引起部分被裁員工不滿，
桃園市產業總工會十餘人21日陪同2名員工到桃園市政府陳情，控訴宏達電解僱未事先通
知，要求市府介入並開啟實質協商，回復被資遣勞工的工作權；桃園市產業總工會成員並
表示，宏達電一面解僱本國勞工，卻同時聘用大量外勞，人數高達2000人，解僱過程不合
法。市府勞動局表示，將召開宏達電勞資協調會議，至於解僱本勞聘用外勞部分，仍在調
查中。

LED產業今年陷入景氣寒冬，晶電在9月宣布裁員，根據科學園區通報數字，裁減人數約
180人；但員工透露，從生產、行銷到業務各部門都在檢討人力，裁員幅度15到30％，明
年景氣若無改善，還會再檢討。

至於21日傳出11月起各廠區將放一週無薪假的億光則澄清，是黃金週休假，且公司將補助
每人五千五百元的旅遊金。不過，億光董事長葉寅夫中秋節時曾表示，預定年底投產的銅
鑼新產線，因景氣不明，已延至明年。

新聞來源：http://tinyurl.com/pj4q7ow


