
作者Takau (打狗)看板Tech_Job標題[新聞] 科技尾牙宴 改走平實風員工自導自演時間Mon Jan 14 00:13:24 2013

科技尾牙宴 改走平實風員工自導自演

【聯合晚報╱記者陳姿延/臺北報導】


2013.01.13 02:50 pm

隨著農曆春節即將到來，各公司將舉行旺年會、尾牙等活動，慰勞員工一年來的辛勞，電

子科技廠尾牙於本月陸續登場，本周包括手機廠華寶、新金寶集團、康舒、NB廠仁寶 、

光寶科等都將展開，市場聚焦屆時大老闆對於未來產業看法，不過由於經濟景氣下滑，今

年尾牙預算減少多走平實風，少了大牌明星演出，改由員工上臺表演為主，此外，今年科

技場吹起藝文風，傳產、服務業因營運相對亮眼，今年年終尾牙較為盛大。

元月到2月為企業尾牙高峰期，尾牙旺季登場，上周有阿瘦集團邀請朱宗慶打擊樂團表演

，董事長羅榮岳更親自上場展現聲樂，並宣布年終獎金發放3個月；臺灣人壽舉行表揚暨

歲末聯歡大會，斥資逾千萬舉行大型尾牙，席開500桌。

本周也有許多科技廠尾牙、旺年會接棒登場，包括華寶、新金寶集團、康舒、仁寶、和大

、光寶科、廣穎等廠，市場聚焦於各廠董座釋出對於後市產業景氣看法，連帶掀起相關紅

包行情。此外，科技廠今年吹起藝文風，仁寶今年邀請雲門進行表演，和碩傳出也將邀請

優人神鼓等，走藝文饗宴風格。

整體來看，由於經濟不景氣，廠商在尾牙規畫上，預算多為減少的狀況，延續近幾年平實

風，邀請藝人歌星大咖現場表演的排場減少，改以老闆、員工親自上陣表演，或是維持各

部門自行找場地舉行聚餐為主，不過，由於傳產、服務業今年營運表現亮眼，相對尾牙規

模也較為盛大，傳統產業、服務業邀請影視歌星表演炒熱現場氣氛，金融業多定調為大型

同樂會，員工親自上陣秀才藝。


【2013/01/13 聯合晚報】



全文網址: 科技尾牙宴 改走平實風員工自導自演 | 科技產業 | 財經產業 | 聯合新聞網
 http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7633293.shtml#ixzz2HsANWOYu
 Power By udn.com

