
作者MeiHS (囧)看板Tech_Job標題[新聞] 嚴凱泰出手 挖角GT-R教父時間Sun Dec 14 15:50:13 2014
嚴凱泰出手 挖角GT-R教父

作者： 黃琮淵╱台北報導 | 中時電子報 – 2014年12月13日 上午5:50

中國時報【黃琮淵╱台北報導】

震撼台日車界！裕隆集團董事長嚴凱泰出手，網羅素有「GT-R教父」的之稱前日產（
Nissan）汽車首席設計工程師水野和敏，加入旗下專責研發設計的華創車電，未來將在納
智捷車款開發扮演重要角色。

水野和敏新職，是在華創車電日本分公司擔任最高主管，他在接受《日經 Business
Online》專訪表示，品牌商品的所有開發工作都會全程參與，他認為與台灣合作，才能打
破日本目前海外現地生產的模式。

一手催生「東瀛戰神」Nissan R35 GT-R的水野和敏，因在性能本質、銷售市場所造就出
的雙贏局面，聲名大噪。

不過他在去年3月底從日產退休之後，也與相關車款開發脫勾，但沒料到復出之路竟是加
入國內車廠。

據了解，裕隆旗下裕日車因與日產合作關係密切，與水野和敏也有一定交情，去年水野和
敏退休後，裕隆就有意網羅水野和敏加入團隊擔任指導，並將過往於日產的研發經驗，灌
注到自主品牌納智捷之上。

事實上，裕隆自主品牌之路愈走愈順，在運動休旅車U6兩岸銷售火紅帶動下，台灣全年品
牌銷售目標1.5萬輛達陣、挑戰1.6萬輛歷史新高，大陸方面全年總銷也超標至少1成、有
機會衝上5.5萬輛新高。

由於U6賣得好，華創車電打鐵趁熱，已積極投入首款小型車產品研發，搭載自主研發的
1.5升渦輪增壓缸內直噴引擎，將大舉改善油耗表現，並提升動力輸出性能，最快明年上
市，大陸預計在2016年初導入。

裕隆主管指出，裕隆堅定發展自主品牌，納智捷U6大賣注入強心針，但絕對不可能靠一款
車就撐起納智捷，如果藉由水野和敏加入提供一定奧援，讓納智捷突破發展瓶頸，對納智
捷後續發展更是加分。

http://goo.gl/2QAh88

