
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 群創布局一條龍 徵才3,000人時間Thu Aug 15 12:27:54 2013
群創布局一條龍 徵才3,000人

群創強化營運模式，因應自動化與供應鏈整合，將在南科及竹南廠區建置一條龍工廠
(All in one FAB)，提供客戶一站購足 (one stopshopping)服務。

群創因為具備cover glass、sensor以及LCM前中後段製造能力，2012年底陸續在南科投入
觸控一條龍產線建置，運輸里程降低95%，績效提升20%，今年規劃將一條龍導入各廠產線
中。

群創光電中央人資管理總處長簡惠娟表示，因應下半年一條龍產線升級，群創大舉召募三
千名製造技術人員。她說，群創積極與科管局、就業服務站合作，進行18場群創專場技術
員人才媒合徵才，其中以8/31高雄三民就服站，以及9/29台南永華就服站規模最大。

群創並參加五場由1111人力銀行、、高雄市及台南市勞工局舉辦大型就業博覽會，，希望
延攬高中職以上，對面板光電業有興趣的新血加入。此外，群創光電在八、九月同時於竹
南JOC廠 (原T2廠)，以及台南六廠舉辦周六假日專場徵才活動，歡迎預約面試。

針對社會大眾關注奇力光電一事，群創基於企業社會責任立場，第一時間即透過奇力顧問
向員工傳達召募之意，保障員工工作權，降低奇力員工及家庭之衝擊。但受限於奇力員工
自組自救會，以及銀行團擬選任臨時管理人等因素，群創光電於法、於理，無法召募在職
員工。

對於債權銀行聲請法院選任奇力臨時管理人一事，群創予以尊重。

為善盡企業社會責任，，群創將於8/17、8/24於台南六廠進行奇力轉職面試，並設立奇力
轉職專線: 0968-960-118電話預約，提供轉職事宜相關諮詢服務。

全文網址: 群創布局一條龍 徵才3,000人 | 財經 | 即時新聞 | 聯合新聞網
 http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS6/8097458.shtml#ixzz2c0b8xi6B
Power By udn.com

