
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 群創拚平板 IPS擴產25％時間Mon Mar  4 12:54:54 2013
群創拚平板 IPS擴產25％

平板電腦2013年維持40~50％的高成長，全年市場規模上看2億台，吸引面板廠搶進。為了
爭取蘋果、亞馬遜等一線品牌客戶，群創今年加碼擴充IPS面板產能，旗下3座5代廠都有
部分產能改做IPS面板，估計今年IPS面板產能將增加25％。

    　由於台灣面板廠在IPS廣視角技術量產經驗不及南韓面板廠，因此在平板電腦面板
市場一直處於挨打的局面，市占率遠遠不及南韓面板雙雄。現在大尺寸面板應用普遍進入
成熟期，平板電視是少數仍能維持40~50％高成長消費性電子產品，因此也成兵家必爭之
地。

    　台廠經過一段時間調整，在IPS面板的量產良率明顯提升，去年底友達開始供貨給
iPad mini，群創也拿下亞馬遜Kindle Fire的訂單。供應鏈推估，群創1月平板電腦面板
出貨量約150~200萬片，市佔率約7~8％。

    　群創董事長段行建也曾指出，今年重要目標是全力衝刺觸控面板，與平板電腦用的
面板市場，市占目標拉升到20％以上。而群創去年拿下亞馬遜訂單，今年除了供貨給更多
白牌平板電腦使用之外，目前也積極送樣爭取iPad mini訂單。

    　群創今年資本支出約200億元，群創發言人林振輝表示，新增投資主要用於技術提
升、設備改造，同時小幅度擴充既有5代、5.5代、6代、7.5代和8.5代線產能，估計整體
產能面積將增加220萬平方米，增幅約7％。

    　至於在新技術開發方面，包括竹南的1座5代廠和台南的2座5代廠都有部分產能轉做
IPS面板，估計今年IPS面板產能增幅約25％，主要就是為了平板電腦做布局。

    　至於IGZO技術方面，目前仍在與客戶共同開發階段，今年會小量投產，相關產能佈
建則是在竹南的6代廠為主。而AMOLED面板仍在送樣當中，會先從智慧型手機應用開始。
AMOLED面板目前在竹南的3.5代廠試產，最快預計於第2季量產，至於大尺寸AMOLED應用，
現階段還沒有具體計畫。

http://news.chinatimes.com/tech/171706/122013030400259.html

