
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 五一、世足加持 群創Q2轉盈在望時間Mon May  5 08:55:49 2014
五一、世足加持 群創Q2轉盈在望

http://www.chinatimes.com/newspapers/20140505000226-260206
面板大廠群創（3481）法說會明（6）日登場，市場聚焦上季營運可否轉虧為盈。玉山證
券表示，由於上季營收創下新低，推估業績仍可能虧損；不過，在大陸五一長假拉貨需求
，及巴西世界盃足球賽6月12日揭幕，預料本季轉盈在望。

群創第一季合併營收895.6億元，較去年第四季972.2億減少7.9％，也較去年同期減少
23.3％。

分析師指出，群創今年第一季毛利率可能落在4至5％附近，恐略低於上季5％水準，且可
能低於對手友達（2409）的毛利水準，上季本業恐持續虧損，稅後淨損估計將近10至20億
元，單季每股虧損估近0.1至0.2元，約與去年第四季持平。

不過，隨著電視面板報價已於上月份止跌反彈，加上大陸五一長假庫存回補及世足賽促銷
備貨，法人預期，群創第二季面板出貨規模和營運表現可望都較首季好轉，並且帶動第二
季力拚轉虧為盈。

玉山證券指出，群創深耕於全球4K2K電視面板市場，並推出「65吋高色飽超高解析度3D液
晶電視面板」，獲頒今年第22屆「台灣精品獎銀質獎」的肯定。


cafopupu大神 4/28再次精準預測
