
作者fatpooh (i live in 100 aker wood)看板Tech_Job標題[新聞] 宏達電1日內傳流失4高層！亞洲CEO、時間Thu May 23 23:01:44 2013
宏達電 (HTC)(2498-TW) 高層失血止不住！公司繼周三 (22 日) 稍早證實，產品長小寺
康司 (Kouji Kodera)及全球企業與市場溝通副總裁 Jason Gordon 雙雙離職，稍晚再對
美國媒體證實，亞洲地區執行長 Lennard Hoornik 也已離職。另有消息傳出，全球數位
服務主管 Elizabeth Griffin 亦將離開公司。

美國科技新聞網站《CNET》亞洲版周三獲宏達電發言人證實，公司亞洲執行長 Hoornik
經歷 2 個月「休假」後已離開公司。另個美國科技新聞網站《Engadget》稍晚也獲宏達
電書面聲明證實，Hoornik 已因個人因素離職，並感謝他過去一年為公司在南亞的業務所
做貢獻；而宏達電財務長張嘉臨將暫代職務。

《Engadget》隨後又引述消息人士報導，宏達電全球數位服務 (Global Digital
Service) 主管 Griffin 本周稍晚也將離職，轉任日本電玩大廠任天堂
 (Nintendo)(7974-JP)。

Hoornik 之前任職索尼愛立信 (Sony Ericsson) 全球行銷長，他擔任宏達電亞洲執行長
約 2 年期間，負責包括新加坡、印度、泰國、馬來西亞、印尼及紐澳等地區業務。目前
尚不清楚其未來動向。

http://ppt.cc/PHec




