
作者yalelinkimo (銀杏子)看板Tech_Job標題[新聞] 補貼關廠工人 勞委會：全民募款時間Sat Feb  9 22:46:54 2013
連結:
http://news.rti.org.tw/index_newsContent.aspx?nid=405485

內文:
全國關廠工人連線貸款爭議未決，勞委會主委潘世偉8日接受民視新聞專訪時說，沒有證
據證明當年撥給勞工的錢是「代位求償」，勞委會仍認定是「貸款」，景氣好轉後，將用
全民募款來紓困。

　　不過，潘世偉稍晚接受記者訪問時補充指出，募款不是現在的事，要等整個補貼方案
走完，屆時要是關廠工人還是覺得「不夠」，才會委請民間團體發動募款(政府無法從事
募款)。

　　協助關廠工人要求政府「撤告」的台灣國際勞工協會研究員吳永毅，8日晚批評這是
「無聊的方案」。他說，這是國家應負的責任，怎會推給民間？他們不接受任何未先跟關
廠工人協商的方案。

　　根據勞委會日前提出的初步補貼方案，將根據欠款勞工的年齡和經濟能力，從就業安
定基金補貼三成、六成或九成欠款費，每一級可再根據狀況酌增一成，等於有機會全額補
貼，但遭勞工痛斥是「施捨」，指這些錢本來就是他們的棺材本，何必還？甚至還為此在
台北車站激烈臥軌。

　　全國關廠工人連線是由多家16年前遭雇主惡性關廠的受害勞工組成，因為拿不到資遣
費或退休金，當年勞委會曾用就安基金撥錢給受害勞工，勞工宣稱當時政府允諾是「代位
求償」，但是勞委會如今認定是「貸款」，因15年追溯期將至，去年開始對欠款勞工大規
模討債。

　　潘世偉8日晚受訪時說，若能證明這筆錢是代位求償，他也希望從此一筆勾銷，但他
努力很久，仍無法找到有力人證、物證，來證明當時這筆錢是代位求償，政府依法行政，
現階段也只能透過法律來解決。

心得:
不是當年勞委會幫資方代墊的?
怎麼不是去找資方要錢而是跟全民要錢?

