
作者werws (wer)看板Tech_Job標題[新聞]微軟、英特爾實習 北科大生開眼界時間Sat Oct 12 12:05:25 2013
【記者沈育如報導】台北科技大學電腦與通訊研究所學生拿到教育部補助的「學海築夢計畫」經費補助，暑假到美國微軟（Microsoft）、英特爾（Intel）總部實習一個月，相較於台灣工程師常「爆肝」超時工作，學生看到美國企業上班時間彈性，也重視員工的創意想法，「畢業後要爭取到海外工作。」

教育部推動學海築夢計畫，贊助大專校院老師與海外企業合作，選送學生出國實習。北科大電通所學生周世穎、劉弘寬等4人，暑假由教授范育成帶隊，前往位在美國矽谷的英特爾總部實習；另外副教授黃士嘉，也帶許志安、廖俊嘉等4人，前往西雅圖微軟總公司實習1個月。

帶隊的教授范育成發現，英特爾給工程師完整的教育訓練，即使像他們這樣只來1個月的實習生，公司也規畫「晶片設計」與「多媒體設計」教育訓練課程。參加實習的學生周世穎說，英特爾員工來自不同國家、不同種族，但公司能包容不同意見，也鼓勵員工勇於發表想法。

「不用天天加班，讓人超羨慕。」到微軟實習的學生，還受邀到主管家做客，學生發現，微軟工程師可以準時下班，相較於台灣工程師的「爆肝人生」，簡直是天差地別。實習同學廖俊嘉說，微軟工程師雖然時間彈性大，但工作兢兢業業，都能在上班時間內完成主管交付的工作。

實習過後，這群未來工程師個個都想到海外工作。吳書賢說，美國實習經驗讓他自信大增，他也鼓勵周遭同學不用擔心語言問題，「外語不好不用怕，比手畫腳也能溝通，一旦有海外實習機會就要爭取。」
http://mag.udn.com/mag/edu/storypage.jsp?f_ART_ID=479539

