
作者gioiechang (錢(即貨幣)只是數字!!!!!)看板Tech_Job標題[新聞] 19,273元…基本工資 7月起調漲時間Thu May 15 23:29:38 2014
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN1/8676810.shtml

【經濟日報╱記者孫偉倫／台北報導】            2014.05.15 04:18 am

台北市長郝龍斌拋出調漲基本工資議題，昨（14）日在國民黨中常會引起討論。行政院長
江宜樺表示，今年7月1日將調整基本工資至19,273元，至於是否召開基本工資審議委員會
，將尊重勞資學政代表意見。

國民黨中常會昨天特別邀江揆報告馬政府六年來施政成果，外界認為是為馬英九總統520
就職六周年盤點政績做準備。昨天也是台中市長胡志強接任副主席後首度參加中常會；馬
總統並發給台北市長郝龍斌、新北市長朱立倫證書，馬與「郝立強」合照並喊口號。

郝龍斌會前受訪時強調，今年一定要開基本工資審議委員會，勞動部若仍以物價指數漲幅
不到調整標準而不開會，只能說是脫離民意。雖然勞動部宣布今年7月1日將基本工資從
1,9047元漲到19,273元，但去年決議已趕不上今年物價上漲幅度。

郝龍斌表示，他提議今年一定要召開基本工資審議委員會，將基本工資調漲到時薪133元
以上、月薪22,639元，符合勞工實際生活需求，只有調漲基本工資，「才是真正照顧基層
勞工，確保其基本生活之所需」。

不過，與會者轉述，江宜樺在中常會答覆時表示，去年基本工資審議委員會決議，消費者
物價指數（CPI）年增率3%以上才會開會，行政院9月前會詢問勞、資、政、學四方代表是
否願意提早召開，行政院尊重審議委員會的意見。另與會者轉述，郝龍斌與胡志強在會中
並未就基本工資議題發言，僅朱立倫澄清他是指「不加薪就不給優惠」，而非「不加薪就
加稅」。另外，胡志強所提「盈餘三分之一分配員工」理論、朱立倫「不加薪不給優惠」
意見，已由江宜樺請財部、經部研究。

【2014/05/15 經濟日報】@ http://udn.com/
