
作者charloette (晨曦公主)看板Tech_Job標題[新聞]時間Mon Jul  7 22:53:34 2014
http://tinyurl.com/pdjpctn

薪資沒競爭力 台陷人才外流危機

台灣年輕人「薪情」差，造成人才外流危機。根據《天下雜誌》對14位人資長、百位海外
台灣工作者以及千位本地上班族的調查顯示，造成人才外流的前3大原因中，超過半數都
認為「薪資沒有競爭力」是首要原因。

據主計總處統計，去年全國受僱就業者有41.6%的月薪不到3萬元（新台幣，下同）、
70.1%月薪不到4萬元。年輕人月薪不到4萬元高達177萬人，占87.9%。其中20至24歲平均
月薪僅24269元，「窮忙族」現象嚴重。

全球化時代人才自由移動成為趨勢，而台灣實質薪資倒退回15年前水準，遠遠落後鄰近國
家，導致有能力的專業人才大量外流。

英國牛津經濟研究院發布「2021全球人才」調查預測，新興亞太國家將是未來人才需求最
殷切的地方；然而，在調查的46個國家中，台灣卻是人才失衡最嚴重的地方，人才斷層已
是台灣社會不得不正視的問題。

此外，59.49%的台灣工作者和48.04%的海外工作者認為，「企業缺乏育才與留才的配套策
略」是造成人才外流排名第二的因素。

調查還顯示，有44.39%的台灣工作者、38.80%的海外工作者及74.43%的人資長認為，「周
邊國家如中國大陸、新加坡等更積極搶才」，亦是影響台灣人才外流的重要原因

