
作者Norinco (北方工業)看板Tech_Job標題[新聞] 出路好沒人念 電子電機類招生下滑時間Mon Oct 12 22:52:43 2015

出路好沒人念 電子電機類招生下滑

2015-10-12 15:30:30 聯合晚報 記者王彩鸝／臺北報導

近年來，大學招生與吃喝玩樂科系人數攀升，但出路最好的電子電機類科報名人數卻逐年

下降。圖為嘉義崇文國小學生參加機器營活動情形。報系資料照

近五年來，大學招生與吃喝玩樂科系人數攀升，但出路最好的電子電機類科報名人數卻逐

年下降，製造業人力短缺問題，讓響應政府鮭魚返鄉政策的臺商大嘆，「回臺投資最大問

題不是土地，而是找不到人」。

「製造業找不到人，對國家產業發展是一大危機。」國立技專校院協進會理事長、北科大

校長姚立德表示，北科大很多校友響應政府鮭魚返鄉政策，從大陸遷廠回臺灣，土地不難

找，最大的問題竟然是找不到人，更找不到工程師。

姚立德說，不只鮭魚返鄉校友，在臺校友也頻頻抱怨，製造業人手不足，不只是第一線基

層人力不足，連研發人力也不足。

多年身兼技專招生策進總會主任委員姚立德看到長期招生趨勢，用「令人震驚」四字形容

他的憂心，報考工業類科人數大幅減少，即便出路最好的電子、電機類科，報考人數都逐

年下滑，化工、工木、機械減少幅度更是驚人。

大學招生向餐飲觀光類科傾斜，而臺灣觀光主力在陸客。對此趨勢，淡江大學大陸所長張

五岳表示，總統大選結果若明年政黨輪替，新執政者若無法與北京尋求諒解與妥協，北京

很可能把大陸觀光客來臺，作為「宏觀調控的工具」之一，至於時間長短，要視兩岸氛圍

而定。

大學人才培育失衡現象，教育部也意識到了，教育部技職司長馬湘萍說，去年就啟動技專

校院和高職系科盤點，大方向是技專校院和高職招生，「民生類科只減不增、工農類科只

增不減」，第二期技職再造計畫經費，第一、二階段只補助傳統工、農領域，明年初執行

第二期技職再造第三階段計畫，雖然所有類科都可補助，但仍優先補助工農領域。

http://udn.com/news/story/6928/1243749

