
作者werws (wer)看板Tech_Job標題[新聞] 景氣回溫 企業年後徵才意願強時間Thu Feb 19 15:08:27 2015
景氣回溫 企業年後徵才意願強

根據yes123求職網調查，高達90.5%的企業年後(農曆年)有徵才的計畫，包含填補離職員
工的空缺與擴編。計劃徵才的企業，平均一家將釋出11.4個工作機會。

yes123求職網公布「羊年跳槽與海外上工調查」，了解年後企業徵才的計畫，調查時間自
今年1月15日到2月4日，有效問卷570份。

根據yes123求職網的調查，高達90.5%企業表示，在農曆年後有徵才計畫，其中50.5%屬於
是填補員工離職後的空缺；其餘40%則屬於擴編。進一步了解，有計劃徵才的公司，平均
一家將釋出11.4個工作機會。

至於跳槽族最關心的薪資條件，預計年後徵才的企業，平均月薪願意給新台幣3萬29元。

yes123求職網表示，年後徵才計畫與薪水方面，都有顯著的增加趨勢，顯示隨著景氣回溫
，企業召募人才的動作轉趨積極，上班族比較不用擔心年後轉職會落空。

yes123求職網提醒，企業最希望求職者要有責任感、穩定度高、抗壓性強，以及學習意願
強、解決問題的能力，求職者可以加強這些能力。

http://money.udn.com/storypage.php?sub_id=5641&art_id=695054

