
作者DickMartin (~*真醉翁李白*~)看板Tech_Job標題[新聞] 台積電4大咖 年薪酬逾億時間Fri Jun 26 14:19:37 2015
台積電4大咖 年薪酬逾億 - UDN

http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/finance/20150625/36627984
張忠謀、劉德音、魏哲家、左大川 另辜成允、蔡明介等也是億元俱樂部

年報揭露
【劉煥彥╱台北報導】上市公司經理人及董事去年領取的酬金全都露！根據上市公司年報
資料顯示，去年包括台積電（2330）總經理暨執行長劉德音、魏哲家及資深副總左大川；
日月光（2311）董事長張虔生、台泥（1101）董事長辜成允及聯發科（2454）董座蔡明介
、總經理謝清江等人領取的酬金都超過1億元。

至於華碩（2357）執行長沈振來、宏碁（2353）執行長陳俊聖、可成（2474）董事長洪水
樹、日月光營運長吳田玉及統一（1216）董事長羅智先等人領取的酬金也有5000萬~1億元
。

郭台銘王雪紅200萬
在董事部分，台積電董事長張忠謀、正新（2105）創辦人羅結去年都領到超過1億元酬金
；富邦金（2881）董座蔡明忠、副董蔡明興兄弟各領5000萬~1億元，股王大立光（3008）
執行長林恩平是3000~5000萬元；至於鴻海（2317）董事長郭台銘、宏達電（2498）董事
長王雪紅的董事酬金則不到200萬元。

證交所主管說，上市公司的董事若兼任經理人，年報揭露的董事酬金即包括經理人的酬金
。以林恩平為例，他的經理人酬金級距為1000~1500萬元，在董事酬金級距為3000~5000萬
元，因此去年領取的董事酬金3000~5000萬元即包含經理人酬金。
根據上市公司年報顯示，台積電的劉德音、魏哲家、左大川3人均非董事，去年領取的都
是經理人酬金；至於張虔生、辜成允、蔡明介、謝清江、洪水樹及吳田玉等人，去年領取
的是包括董事加計經理人酬金。

證交所主管指出，根據證期局規定，上市櫃公司年報揭露的董事酬金，在薪資以外，還有
盈餘分配的酬勞（就是員工紅利）、職務加給、各種獎金、車馬費、特支費、各種津貼及
配車等。

因應國際競爭需高薪
至於決定董事及經理人酬金的是上市公司的薪酬委員會。證交所說，2011年以後，所有上
市櫃公司都要設立薪酬委員會。主管機關鼓勵獨立董事參與，但任何董事或員工均不得擔
任薪酬委員會委員。

華南投顧董事長儲祥生表示：「電子業面對國際大廠競爭，給重要經理人的薪酬條件通常
不手軟，這是科技業的常態，特別是公司經營績效好，就愈能反映在薪酬條件上。」
以半導體大廠台積電及聯發科為例，台積電穩居全球晶圓代工龍頭，去年獲利更超過1個
資本額，聯發科去年則擠入全球前10大半導體廠之列，表現相當出色，高階主管領取的酬
金與公司營運績效相符。
至於董事酬金部分，法人認為，如果董事身兼公司經理人，當公司經營成績不錯，董事領
取高薪無可厚非，但若董事未身兼公司的經理人，且1年不過進公司開幾次董事會，也領
取高薪的話，比較容易引人議論。

【上市公司董事去年酬金】去年酬金╱董事
1億元以上：
台積電董事長張忠謀/正新創辦人羅結
5000萬~1億元：
富邦金董事長蔡明忠/富邦金副董事長蔡明興/中信金董事長顏文隆/中信金董事童兆勤
低於200萬元：
鴻海董事長郭台銘/宏達電董事長王雪紅
資料來源：各公司年報、記者整理

【上市公司董總座去年酬金】去年酬金╱董總座
1億元以上：
台積電總經理暨執行長劉德音/台積電總經理暨執行長魏哲家/
台積電資深副總暨資訊長左大川
日月光董事長張虔生/聯發科董事長蔡明介/聯發科總經理謝清江/
台泥董事長兼總經理辜成允
5000萬~1億元：
可成董事長兼總經理洪水樹/日月光營運長吳田玉/華碩執行長沈振來/宏碁執行長陳俊聖
統一董事長兼總經理羅智先/光寶科執行長陳廣中
資料來源：各公司年報、記者整理

GG三大台柱(劉總 魏總 左副總)打趴台灣所有總經理

