
作者countryboy (Q我Q我Q我Q我Q我~)看板Tech_Job標題[新聞] 勞力市場嚴重被低估　彭明輝：台灣人薪時間Fri Feb  1 00:43:23 2013
http://tw.news.yahoo.com/勞力市場嚴重被低估-彭明輝-台灣人薪資被硬打5折-08285247
5.html

勞力市場嚴重被低估　彭明輝：台灣人薪資被硬打5折！

財經中心／綜合報導

近日成立的揭露22K網站，邀網友將只願給22K薪資的公司公開，在就業市場投下震撼彈。
該網站也產生效果，部分公司已允諾調整底薪。不過，台灣勞資雙方到底怎麼了？長期關
注社會現狀的前清大教授彭明輝，在部落格直言，台灣勞工的薪水硬是被打了五折。

彭明輝提出遠見雜誌的「外商投資台灣意願調查」顯示，台灣投資環境中，人力素質一直
是台灣受外商歡迎的地方。另一方面，美商會發表的2013商業景氣調查看壞台灣未來5年景
氣，但影響美商在台灣投資獲利的因素，還有政令解釋混亂所致。

另外，他閱讀過網路上有關22K的爭論後，認為台灣勞工目前的薪資嚴重被市場低估，幾乎
是被打5折。因此，勞工如要透過集體抗爭來拉抬薪資的話，結果應當利遠多於弊。

最後，他說明，工資不是單純由市場機制決定。產業界的產值有多少給勞資雙方，是政治
角力結果，也就是看誰比較團結決定。現在看來，22K的出現，是因資方的團結程度高於勞
方所致。因此，他樂見揭露22K網站的出現，因為這代表勞方開始透過網路團結，一同面對
並改善低薪化困境。

