
作者autoppp (☆㊣↖☯☁☁☯↘㊣☆)看板Tech_Job標題[新聞] 螺絲斷鏈 衝擊300億產值時間Mon Mar 10 12:49:56 2014
螺絲製程所需的酸洗、電鍍出現關廠潮，面臨產業鏈斷裂，已減少25%產能，金額直逼300
億元，每公噸螺絲環保成本增加100美元，直接衝擊外銷競爭力，情勢相當嚴峻。

中鋼、晉禾與螺絲公會快馬加鞭尋求解決方案，初步擬定新建廢液廠、跨區處理、調節現
有產線應急、晉禾擴增合法產線等四大方案，全力縫合螺絲產業鏈缺口。

主力線材廠官田鋼總經理潘希賢說，廢酸處理費從每公噸2,000元揚升到4,000元以上，對
微利的加工業壓力沈重，現況是非法酸洗與電鍍廠歇業，合法的不敢多接，形成大塞單、
缺貨。

多家螺絲廠負責人表示，交貨無法如期，為免違約不得不改空運交貨，比海運的成本再大
增十倍以上，初估每公噸螺絲環保成本暴增100美元以上，「這還是看得到的保守預估，
看不到的成本更高」。

負責專案協助螺絲業環保問題的中鋼副處長黃東裕指出，近日統計因酸洗與電鍍缺口影響
的螺絲產值約在20%至25%，螺絲廠接單更謹慎，「影響滿大的」。

螺絲大廠主管說，台灣螺絲年產值約40億美元（約新台幣1,200億元），其中近95%外銷，
25%的產能受挫，金額達300億元。許多大廠生產線完備未受波及，實際金額或許略為縮小
，但已是產業大地震了。

圖／經濟日報提供 /

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN1/8536828.shtml

