
作者gioiechang3 (!!!!!!!!!!)看板Tech_Job標題[新聞] 張忠謀揭竿 滅三星計畫啟動時間Wed Jun 19 11:34:10 2013
http://money.udn.com/wealth/storypage.jsp?f_ART_ID=292130

2013/06/18 17:58    【文／劉志明、朱致宜】

面對三星進逼台灣，張忠謀登高一呼，整合「台灣隊」全力反擊。台積電吃下蘋果大單，
足可力退三星；郭台銘在面板割喉戰中，讓對手措手不及；宏達電近期有感復甦，新機在
美、日賣贏三星，而聯發科蔡明介以低價奇襲強敵，成為台廠最強後援。科技４強聯手，
朝「滅三星」目標持續挺進

6月的股東會中，台積電董事長張忠謀在被媒體追問下，透露出他心中儼然成形的「滅三
星計畫」。他說，雖然三星電子是「可畏的對手」，但台灣科技業有實力足以應戰。

三星電子是南韓市值最大的公司，大約為兩千億美元；而台積電市值為全台最大，達到一
千億美元；第二名則是鴻海集團，達到三、四百億美元，還有聯發科、宏達電都是很有競
爭力的公司，台灣企業要想跟三星競爭，得走「各個擊破」的路線，以各產業中最好的公
司來對抗三星。

在張忠謀的構想中，台積電可擊敗三星的半導體部門；手機品牌廠宏達電，對抗三星行動
通訊部門的手機產品；ＩＣ晶片大廠聯發科，能與三星的ＩＣ部門相抗衡；鴻海集團更是
跨入三星仍未發展的組裝代工，並對抗三星面板事業。因此，只要發揮台灣科技企業的個
別優勢，三星其實沒那麼可怕。

張忠謀強調，三星是南韓幾十年來特別環境下產生的怪物，但只要把怪物的一隻腳拉掉、
肺拿掉，他就自然會死掉。

三星與台灣科技廠的恩怨情仇，深刻烙印在許多科技老闆的心中。很多代工廠都知道，景
氣好時，三星釋出訂單，還要求台商花錢擴產應付他們所需的量；但到關鍵時刻，三星卻
惡意砍單，壓低台廠成長力道。尤其，一遇景氣不好，立刻雨天收傘，根本不顧台廠死活
，緊縮訂單，導致台廠營運出現危機。

三星對台灣科技界關鍵人才的高薪挖角，毫不手軟，吃過三星悶虧的科技大廠不少，連溫
和的張忠謀都曾為此動怒。


提升競爭力，向安倍看齊
張忠謀促台幣貶值，力抗三星大軍


2011年4月，三星挖角台積電前研發部處長梁孟松為新任研發副總經理，還派私人飛機接
他到韓國首爾上班，張忠謀對此大為震怒，不但對梁孟松進行法律訴訟，同時立即回防，
邀請梁孟松的師父──資深副總蔣尚義回鍋坐鎮，阻止三星「偷學」台積電的先進製程的
關鍵技術。

三星靠著南韓政府傾全國家之力支持，跟台灣廠商進行一場不算公平的競爭。而面對三星
這幾年來的步步進逼，台廠單打獨鬥招架無力，早有人籌謀業者應組成「台灣隊」，力抗
南韓「三星隊」。

這個對抗三星隊的「台灣隊隊長」，由目前台灣最強大的台積電主帥張忠謀擔綱，再適合
不過了。

82歲的張忠謀，2009年重掌台積電兵符，過去三年營收成長達40％，但也新增了包括格羅
方德、三星以及英特爾等三個競爭者，都稱得上是全球數一數二的勁敵。

拓墣產業研究所所長楊勝帆對此分析，這其中最讓人敬畏的對手，就是三星。他說，三星
從下游產品往上游晶圓代工布局，形同對台積電展開一場鋪天蓋地的挑釁；再加上三星全
力搶訂單，對台積電的潛在威脅最大，因此擊潰三星將是張忠謀能否光榮退休的最關鍵一
役。

也難怪張忠謀對三星的一舉一動都戒慎恐懼，還喊出以台灣科技四強的各自優勢，「各個
擊破」三星的超強戰鬥力

（全文詳見427期《財訊雙週刊》）

