
作者eatsomuch (愛吃)看板Tech_Job標題[新聞] 健保補充保費拍板 扣費門檻提高至5千元時間Sun Sep 30 00:11:29 2012
健保補充保費拍板 扣費門檻提高至5千元

預定在2013年1月上路的二代健保補充保費，衛生署今天(29日)拍板定案。衛生署長邱文
達表示，補充保費的扣費下限定為新台幣5千元，民眾一年定存達36萬元者，將被扣約100
元的補充保費。另外股票股利也要納入補充保費。


　　二代健保將自明年起實施，除了基本保費外，租金收入、高額獎金、執行業務收入、
兼職所得、股利所得和利息所得等6項收入，都要繳2%的補充保險費，除了高額獎金外，
其他項目的扣費下限都是新台幣5,000元(含)以上。

　　衛生署長邱文達29日表示，原來的扣費下限為2千元，不過為了照顧弱勢跟順應民意
，最後衛生署決定將門檻提至5千元。邱文達：『(原音)(補充保費扣費下限)訂為5千元，
那麼同時股票股利也納入計收。朝野立委都提出5千元為下限，所以最後我們還是在最重
要的，主要的原因，我是覺得它是照顧弱勢。』

　　邱文達並表示，扣費下限調整後，影響人數比例將由17%降到15%。而先前引發定存族
拆單潮的問題，以目前計算方式，一年定存36萬元則扣約100元的補充保費。

　　不過這樣勢必影響補充保費挹注健保財務的金額，衛生署副署長戴桂英估計，補充保
費將因此一年少收30億元。

　　另外，股票股利也將納入補充保費，衛生署表示，以面額10元計算，單筆股票股利
500股以上，就會被扣補充保費100元，並先由合併發放的現金股利中扣繳收取；如果金額
不足或沒有現金可扣取，則由健保局開單處理。

http://news.rti.org.tw/index_newsContent.aspx?nid=380819&id=6&id2=1

