
作者rascaltseng (小痞)看板Tech_Job標題[新聞] I6s銷售疲軟 和碩上海廠停止招工時間Tue Nov  3 10:41:08 2015
i6s銷售疲軟 和碩上海廠停止招工

蘋果新機iPhone 6s上市剛滿1個月，卻面臨銷售疲軟的窘境，導致16G版和64G版都降價求
售，其上海代工廠商昌碩科技（和碩子公司）也停止招工。

iPhone 6s 16G版降價求售
iPhone 6一機難求的現象並未出現在6s身上，無論是蘋果直營店或經銷商供貨都很充足，
16G版和64G版都已經降價求售。例如，天貓與聯通合作的16G版由5288元人民幣（以下同
）降至4888元，64G版的價格也由6088元降至5788元。

中國最大的家電零售商國美電器在官網宣布，16G版直接降價500元，僅售4788元，這是過
去蘋果新機銷售中所罕見的。

市場的反應開始反射至生產鏈上。《IT時報》記者走訪位於上海浦東新區的蘋果代工廠昌
碩科技，發現原本要進行到10月底的招工行動，早在10月中旬就停止，而3個多月前在該
廠排隊面試的人潮擁擠。

知情人士透露，為了因應6s可能的銷售熱潮，昌碩科技原本計畫招工行動要從6月底進行
到10月底，預計招募4萬人。

由於銷售不振，昌碩科技的部分6s生產線被拆，有數百名員工因不願配合公司政策，轉去
和碩位於崑山的另一生產基地崑山世碩，選擇主動離職。崑山世碩主要生產iPhone 6和其
他品牌的電子產品。

一離職員工指出，10月中旬昌碩停止招工，部分6s生產線被拆，原本做6s的員工要嘛服從
命令去崑山廠，要嘛就離職。

這名員工說：「聽說要調去崑山，我們線上有30多人都吵著要離職，因去崑山廠不是生產
6s，還要重新培訓，大夥都不幹。」

新聞來源：http://tinyurl.com/pa3mde2


