
作者lvprada (敗家)看板Tech_Job標題[新聞] 不加薪又不投資 企業儲蓄暴增！時間Mon Sep  7 11:24:06 2015
國民儲蓄結構出現變化，企業儲蓄暴增，家庭儲蓄則劇減。學者認為，國內投資不振，超
額儲蓄與企業儲蓄快速增加，主因企業賺錢後不加薪也不投資。


2007年以來國儲蓄淨額

國民超額儲蓄2.5兆 續創新高
投資動能不足 超額儲蓄攀升
由於國民儲蓄毛額大增，國內投資毛額卻不增反減，導致超額儲蓄飆高。主計總處預估，
今年超額儲蓄將高達2兆5064億元，首度飆破兩兆元，較去年大增7747億元，續創史上新
高；預估明年超額儲蓄將增至2兆8473億元，超額儲蓄率續攀升至15.99％。

企業儲蓄占比 大幅升至六成
國民儲蓄包括家庭、企業及政府儲蓄等，我國國民儲蓄結構已明顯改變。根據統計，企業
儲蓄由2007年的8726億元暴增至2013年的1兆4808億元，占國民儲蓄淨額比重由37.19％攀
升至60.92％；家庭儲蓄則由1兆2717億元降至9638億元，占比由54.21％降至39.65％。

所得分配惡化 家庭儲蓄劇減
根據主計總處資料，1990年代家庭儲蓄約占國民儲蓄淨額七成，企業儲蓄僅約占三成，目
前企業儲蓄已攀升至六成，家庭儲蓄卻降至四成以下。企業儲蓄與家庭儲蓄之消長，除了
凸顯國內投資動能不足之外，也反映所得分配惡化的問題。



https://www.yes123.com.tw/admin/aboutwork/article.asp?w_id=5752

