
作者MeiHS (囧)看板Tech_Job標題[新聞] 疑誤闖車道 工程師撞死工程師時間Sun Jan 11 22:19:54 2015
疑誤闖車道 工程師撞死工程師

作者： 徐養齡╱竹市報導 | 中時電子報 – 2015年1月11日 上午5:50.

中國時報【徐養齡╱竹市報導】

剛參加完喪禮的竹科趙姓工程師，10日上午回家途中，疑似誤闖慈雲高架橋調撥車道，迎
面撞上正要往竹科上班的劉姓重機騎士，另名陳姓重機女騎士也遭波及，劉摔車後卡在前
輪下，送醫回天乏術，陳女骨折，肇事原因由警方調查中。

警方指出，41歲趙姓工程師，昨上午10時許開車從竹科往竹北方向，行經慈雲高架橋時，
疑似誤闖調撥車道，撞上對向正要前往竹科加班的30歲劉姓工程師重機。

劉男撞車後跌落地面，卡在轎車右前輪下，重機車身飛到對向車道，撞上隨車隊回程中的
陳姓女重機騎士。

劉男和陳女的重機被撞得支離破碎，引擎還疑似漏出機油，車身零件和騎士防摔靴、雜物
等散落一地，趙姓工程師的轎車前檔及車燈等也粉碎，安全氣囊爆出。

消防隊員據報後，動用破壞器材將受困的劉男救出，經送醫仍因嚴重內出血及多處骨折不
治。陳姓女騎士大腿骨折，需持續就醫觀察。

趙姓工程師餘悸猶存地說，他上午剛參加完一場告別式後，正準備返回竹北住家，詎料半
路行經慈雲高架橋時，迎面重機車速駛來，他沒有時間反應就撞上。

劉姓男子家屬聞訊趕到醫院，獲悉傷重不治時放聲大哭。劉在竹科當工程師，昨天雖是周
六假日，仍前往加班，未料卻不幸發生憾事。

http://goo.gl/EYu8EM

