
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 中韓夾殺 面板業「後年會出問題」時間Fri Jan 11 07:51:42 2013
來源：

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7629175.shtml

原文：


    外貿協會董事長王志剛昨天表示，今年貿協將再邀請大陸「面板女王」白為民來採購

，不過白為民日前提醒，南韓在大陸投資新一代面板廠今年底前陸續投產，將成為台廠在

大陸勁敵，「台廠應提高警覺」。


    白為民是大陸的「電子視像行業協會」副會長，已連續五次率領大陸廠商來台採購面

板，每次採購金額都超過千億元台幣。去年來台採購三千萬片面板，總金額四十五億美元

（約新台幣一千四百億元）。


    外貿協會昨天舉行一○二年度記者會，王志剛說，去年底貿協北京代表處開幕晚宴上

，他再度邀請白為民來台採購。白為民當時表示，今年來台採購數量不會變少，「應維持

三千萬片左右」；不過，是大尺寸或小尺寸，雙方還沒談到。


    不過，王志剛轉述，白為民說，今年底前韓國面板廠在大陸投資的新一代面板廠即將

量產，而大陸本土的面板廠也將競逐內需大餅，台廠須提高警覺。


    經貿官員也說，事實上，去年起台灣面板業在大陸市場發展已經出現困境；隨今年年

底韓國在陸投資面板廠，與大陸本土業者開始量產，我面板業遭遇挑戰「只會愈來愈大」

，「後年可能就會出問題」。


    此外，王志剛指出，韓國面板技術水準大幅提升，我面板業者應有危機意識、及早因

應，加快技術創新腳步，才不致流失市場。經貿官員說，今年大陸對新一代面板的需求更

強，台廠若無因應策略，恐將千億元市場大餅拱手讓出。

