
作者big1p (biglp)看板Tech_Job標題[新聞] 台積每天生出6.5位寶寶 「增產」報國時間Thu Apr 23 16:15:10 2015
http://ppt.cc/ITTa

除了看得見的生產線，台積電共同執行長魏哲家昨天表示，員工「增產」報國表現也很亮
眼。去年台灣誕生廿一萬位新生兒，台積電員工就「貢獻」了百分之一；每一百位馬寶寶
，就有一位是台積寶寶。

二○一五台灣半導體產業協會年會（TSIA）昨天在新竹舉行，魏哲家受邀發表專題演講「
半導體的影響與貢獻」。

魏哲家指出，半導體是幸福產業，提供全台十七點五萬個優質工作機會；少子化升級成國
安危機，但他有天發現「為什麼這麼多員工請假，而且都是合法的？」後來才知道員工努
力「增產」報國。此語引發現場一片笑聲。

魏哲家表示，台積電員工的生育率是全台平均的五倍，光去年就誕生兩千三百六十位台積
寶寶，平均每天出生六點五位，代表員工「幸福又健康」。

台積謝姓員工說，該公司生育相關假期給的很大方，懷孕時期且產後十個月不需輪夜班。
產假有五十六天（含假日）全薪，另外各廠皆提供齊全的媽媽物品；還有自己的托兒所，
家長不用急著下班接小孩。

