
作者gioiechang (錢(即貨幣)只是數字!!!!!)看板Tech_Job標題[新聞] 胡志強：企業獲利 三分之一應給員工加薪時間Tue May 13 13:23:51 2014
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN1/8671854.shtml

【聯合報╱記者洪敬浤、黃福其／連線報導】      2014.05.13 04:48 am

台灣薪資倒退，低薪成了話題。台中市長胡志強昨呼籲企業將獲利分成三份，除了分給股
東，還要幫員工加薪、回饋社會做公益。

台中市府並拿出行動搶救青年低薪，推出青年創業「摘星計畫」；市府整修公有閒置空間
，包括潭子摘星山莊、霧峰光復新村與西區審計新村等，免費提供當創業基地（市價月租
約八千元），每月再發給二萬五千元創業補助，另還有貸款利息補貼，以吸引青年台中築
夢。

台北市長郝龍斌也贊同胡志強的「利潤三分法」構想，認為這樣企業能正常發展、政府獲
得稅收、員工有適度獎勵。但他也說，利潤三分法無法透過修法或立法法制化，應由政府
用政策工具，促使企業朝此方向發展。

胡志強昨在市政會議主動提起「低薪」問題，指台中市最近一次、前年公布的工商普查（
五年一次工商普查），全市生產毛額較上次成長百分之四十五，增加九千六百億，生產總
額達三兆六百億元，顯示「台中經濟不悶，既然企業家賺錢，員工應得到回饋。」

胡志強說，企業賺錢，股東獲利三分之一，撥三分之一給勞工加薪，三分之一回饋社會公
益，相當合理；「台中全市生產毛額五年增加快一兆，我沒有立場呼籲嗎？大家都在賺錢
，我要問增加的錢到哪裡去了？」

台中市府勞工局長賴淑惠說，依勞主計總處統計，全國近廿年受雇人員報酬占ＧＤＰ比重
，由百分之五十點八三降到四十五點七二；但營業盈餘占ＧＤＰ比重則逐年升高，由百分
之廿九升至卅三點五二，企業利潤增高，獲利卻未反映到勞工薪水上。

賴淑惠說，今年台中市「樂活職場」選拔，評比項目把「加薪」列入加權評分，市府將透
過獎勵或引導措施，讓企業回饋盈餘，提高薪資水準。

市府並成立「摘星計畫」辦公室，由副市長黃國榮主導，將補助一○八件電子商務與文創
事業，每月二萬五千元，補助期限十二個月；明年一月起徵件，申請年齡上限卅歲。
