
作者alterna (牧羊少年奇幻之旅)看板Tech_Job標題[新聞]與群創光電簽約 南台科大15畢業生 起薪37K時間Sun May 26 13:52:25 2013
與群創光電簽約 南台科大15畢業生 起薪37K

〔記者林孟婷、黃文鍠／台南報導〕畢業即就業！南台科技大學今年與群創光電簽約合作
，第一批十五位畢業生前往群創光電實習，十五名畢業生因為表現優良獲得就業機會，一
畢業就有三十七Ｋ起跳，薪資羨煞人。

行政院長江宜樺參訪南台科大時，電機系畢業生王善右上台分享他在業者實習心得，「進
入業者，才發現學問與實務有著落差與不同，但也因此奠定自己的專業基礎」。王善右與
其他十四名來自機械、電子、資工等科系的學生，今年二月份進入群創光電實習，雖然實
習還沒有結束，但這十五位學生因為表現優良已經與公司簽約，畢業後就有工作。

十五位實習生中唯一女學生是就讀機械系的吳昱錡，她說，當初會申請實習是想要挑戰自
我，並想知道在學校念的與實務操作上有什麼樣的不同。

群創光電副理李永森說，經過這段實習期間，學生的表現與能力有目共睹，公司也願意培
訓新人，在實習期間就可領二十八Ｋ，畢業後至少也有三十七Ｋ薪資，對栽培新人公司願
意付出。

雲嘉南就博會昨登場

此外，二○一三年雲嘉南地區職訓暨就業博覽會，昨天在台南市生活美學館旁「體三」廣
場舉行，共有一百零六家廠商，提供超過九千六百個職缺，規模之大創今年新高，雖然天
氣炎熱，但仍吸引不少民眾頂著豔陽前來尋找合適工作。

昨日博覽會主軸搭棒球熱以就業出擊為意象，啟動儀式由勞委會主委潘世偉投球，統一獅
球星劉芙豪揮球、林志祥為捕手、羅錦龍為主審共同開幕造勢，初步媒合率逾五成，成果
亮眼。

求職者中不乏高學歷民眾，昨天到場投遞多家高科技業工程師職缺。


http://www.libertytimes.com.tw/2013/new/may/26/today-south14.htm?Slots=TPhoto

