
作者stanley2012 ( 夢想實現)看板Tech_Job標題[新聞] 聯發科晶片搶手 中國炒貨漲5成時間Tue Aug 21 17:58:17 2012
http://ppt.cc/Cpob
聯發科晶片搶手 中國炒貨漲5成

自由時報 – 2012年8月21日 上午4:38〔自由時報記者王珮華／台北報導〕

聯發科（2454）智慧型手機晶片供不應求，引發其中國貿易商與下游手機設計商哄抬價格
，「MT6575」晶片甚至上漲5成，聯發科除公開喊話表示，8月底供貨就會開始舒緩外，據
了解，聯發科中國方面也在調查是否有內部人員涉入，以維護客戶權益。

聯發科晶片在中國遭貿易商哄抬，已經在深圳手機市場傳了兩週以上，型號「MT6575」晶
片從25美元被炒高到38元，漲幅達5成，而介於智慧型手機與功能型手機的類智能手機晶片
「MT6515」也翻漲4成以上，下游中小型手機業者可說是一料難求。

據中國媒體報導，聯發科中國已經注意到這波「炒貨」風潮，並調查是否有員工涉入，從
中牟利。

公司調查有無員工涉入

在台灣的聯發科總部表示，並未因為缺貨抬高產品售價，抬高價格應是個別廠商行為，而
這波供貨吃緊狀況預計將在8月底陸續紓解。聯發科在7月底法說會時，已經發現智慧型手
機晶片供不應求，在調高智慧型手機晶片出貨量的同時，也考慮到第3季出貨受缺貨影響，
僅預估出貨3,000萬套，第4季則因貨源可望充足，預估出貨量將達3,400萬套。

趕上智慧型手機換機潮

2G時代有「山寨手機王」之稱的聯發科，這回又趕上智慧型手機換機潮，大批的智慧型手
機需求嗷嗷待哺，根據野村證券的研究報告，2011年到2014年的智慧型手機晶片需求將由
5,000萬顆，大幅成長到6億顆，帶動這波成長的主要就是白牌手機換機潮，一年7-8億支的
白牌功能手機，現在要換成智慧型手機，可見其需求龐大。

野村證券認為，由於在2G功能型手機市場的優勢，聯發科在這波智慧型手機換機潮中，仍
將佔在上風，估計聯發科在中國智慧型手機市佔率將從2011年的19％，成長到今年的37％
，明年上看40％，屆時也會取代高通，成為中國智慧型手機晶片龍頭。


