
作者ewing112233 (認真的男人最英俊)看板Tech_Job標題[新聞] 市場點名 聯發科年底併瑞昱時間Thu Oct  8 09:30:52 2015
十一長假備貨發酵，加上台幣貶值效應，聯發科（2454）9月營收200.41億元，
月增5.43%，也是今年次高，第3季營收達569.62億元，季增21%，超越財測高標
555億元；法人同時傳出，聯發科年底可能再發動購併，點名網通晶片大廠瑞昱
（2379）是潛在標的。

聯發科今年積極啟動購併潮，在收購4家公司後，市場猜測下一個鎖定標的應該
是物聯網相關或是虛擬實境VR穿戴顯示晶片廠，外傳年底前， 聯發科還會發動
大型購併案，法人點名瑞昱是被併的對象。 事實上，聯發科布局物聯網，納入
聯網題材的瑞昱，已從年初傳到現在， 法人分析，科技業今年旺季不旺，加上
股價經過一波修正後，提供聯發科購併的有利條件。

對於購併傳聞，聯發科財務長顧大為說，不評論市場傳言， 購併策略與今年市
場胃納量大小無關，主要是考量後續產業策略。瑞昱昨也表示不評論市場傳聞。

可加強網通產品優勢

華南投顧董事長儲祥生認為，科技業合併是個趨勢，在美國也是一樣 ，通常水
平購併的廠商，希望藉此補齊自己缺乏的技術，使產品線更完整。 從這個角度
來看，若聯發科想買瑞昱，邏輯上可行，可加強Wi-Fi網通產品的優勢，但他也
提醒，購併案成功與否，還要看雙方企業在文化的磨合程度 ，以及行政、採購
與研發等如何整併。

9月營收創今年次高

再者，台股市況變化，也會左右潛在購併的進度，在股市慘淡或公司經營績效不
佳時，被購併企業的洽談意願較高，以往在面板或DRAM（Dynamic Random Access
 Memory，動態隨機存取記憶體）產業都有先例。

除了購併傳聞，聯發科上季營運優於預期，原預估單季營收約517~555億元，季增
10~18%，在十一長假備貨、非蘋陣營如小米等帶動高階Helio X10方案出貨，推升
9月營收創下今年次高水準。

聯發科副董事長謝清江先前曾表示，今年景氣比去年辛苦，但第3季是傳統旺季，
是今年最好的1季，出貨目標符合先前預期。

第3季台幣貶值也對科技廠帶來助益，台積電（2330）之前曾調高財測，顧大為說
，第3季表現優於預期，台幣走貶對業績挹注約2%， 且本季已可認列先前購併的立
錡（6286）一半獲利。聯發科子公司旭思投資昨已完成收購立錡51%股權。

台幣走貶業績挹注2%

產業人士指出，第4季庫存調整可告段落，高階方案Helio X20也會小量出貨，但仍
要關注庫存情況，由於4G高階款方案毛利結構比不上3G ，可能影響聯發科第4季毛
利率。
http://tinyurl.com/q6p9m6b
