
作者foxconn1080 (鴻)站內Tech_Job標題[新聞] 巴隆示警：台積晶圓代工獨霸地位動搖時間Wed Aug  6 10:02:34 2014
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8852348.shtml

巴隆示警：台積晶圓代工獨霸地位動搖

【經濟日報╱記者簡永祥／台北報導】
2014.08.06 02:45 am


台積董事長張忠謀。
（聯合報系資料庫）
專業財經網站巴隆（Barrons.com）引述國外分析師報告，對台積電長期獨霸的晶圓代工
地位提出示警，認為除三星將瓜分先進製程市占之外，格羅方德產能總產出已超過台積電
的一半，恐將使得聯發科和博通等產能短缺的IC設計商由台積電轉單。
巴隆強調，三星及格羅方德等同屬IBM技術聯盟崛起，將改變整個晶圓代工產業趨勢，成
為「不再是由台積電獨霸的時代」。台積電昨（5）日表示，對自家的先進製程信心十足
，但不對競爭對手及分析師報告置評。

面對三星等競爭對手來勢洶洶，台積電董事長張忠謀上月法說會時坦承，台積電明年16奈
米製程市占，可能會低於競爭對手的14奈米，但台積電有信心在2016年搶回市占。

受16奈米市占下滑疑慮衝擊，近期多家外資紛紛下修台積電展望，並對其16奈米能否如期
在2016年搶回領先優勢存疑。日前摩根士丹利率先將台積電目標價下修至118元。

巴隆指出，格羅方德除從台積電手中奪走超微（AMD）繪圖處理器（GPU）訂單之外，今年
也積極爭取高通訂單。同時，因台積電產能供不應求，聯發科、博通、瑞芯等，也可能由
台積電轉單至格羅方德。

據了解，格羅方德正拉升在美國紐約州馬爾它廠的產能，以便同時滿足28奈米、20奈米與
14奈米製程技術的市場需求。另外，聯電、中芯國際同樣也開始提升28奈米產能，爭取成
為台積電客戶分散下單的選擇。

巴隆也預期台積電未來在16奈米將遭遇三星和英特爾強力進逼爭取蘋果訂單，可能引爆價
格戰。三星日前已宣布預定年底量產14奈米FinFET（鰭式場效電晶體），市場預期將提前
引發雙方價格戰。

台積電強調，旗下16奈米FinFET+的晶片速度、密度及功耗都比競爭對手佳，預估2015年
第3季量產，2015年第4季時，估計16奈米製程營收占比僅個位數。

外資近期持續賣超台積電，昨天再賣逾3.3萬張，台積電昨天重挫逾3%，以119.5元作收，
下探除息以來新低價，並拖累大盤表現。

