
作者jamison0814 (Jimmy)看板Tech_Job標題[新聞] 友達：OLED技術成本要具競爭力 「量」是時間Thu Jan 31 04:37:30 2013
友達：OLED技術成本要具競爭力 「量」是關鍵

友達(2409-TW)智慧行動OLED事業單位資深協理利錦洲今天表示，OLED在手機應用上非常
有機會，是否為破壞性創新技術不重要，可以進入市場才是關鍵，以三星來說，藉由其
OLED技術加上品牌高階手機的推出，相輔相成之下成功將OLED推到市場，但他也認為，
OLED高成本對廠商來說仍是一大挑戰，「Cost down」隨時都要做，要有效降低成本，「
量」是關鍵。

光電協進會今天舉行2013光電大未來記者會，友達(2409-TW)智慧行動OLED事業單位資深
協理利錦洲以「AMOLED中小尺寸面板趨勢脈動」為題演講。

利錦洲指出，OLED高成本主要來自材料，包括有機材料、藍光材料都很貴，他認為OLED成
本能有效下降，「量」將是關鍵，若有大量才能有效降低成本支出，而儘管現在OLED主要
應用於手機領域，未來OLED應用於7、8吋小平板電腦仍有競爭力。

利錦洲預估，OLED於中小尺寸面板滲透率將於2015年達到10%，2012年OLED出貨占比於手
機行動裝置高達95%，在手機應用面板占比，AMOLED 面板占8%、LTPS低溫多晶矽占15%、
a-si非晶矽占74%。

而友達在OLED布局發展，包括2002年的a-si OLED、至2006年發表BenQ的OLED手機、2010
年14吋 3D OLED TV、2011年採IGZO技術的OLED TV、2012年與SONY共同研發哦56吋4K2K
OLED TV。

友達將於下周封關(6)日舉行第4季法說會，友達第4季合併營收為994.05億元，季減3.3%
，表現還算符合市場預期，但受到iPad mini生產良率偏低影響出貨、以及太陽能事業持
續虧損，法人推估友達上季虧損恐仍超過百億元。

