
作者WWWYAHOOCOMT (富貴險中求)看板Tech_Job標題[新聞] 施振榮：宏碁正走在對的路上 轉型仍需時時間Tue Oct 23 20:23:49 2012
http://ppt.cc/ltWl

筆電品牌宏碁(2353-TW)第 3 季財報表現不如市場預期，市場再度擔憂宏碁的營運後市，
創辦人施振榮今(23)日表示，宏碁正走在對的道路上，短期大環境惡劣，因此影響了宏碁
的復甦之路，但他認為，宏碁在轉型上做出很多努力，也有所進展，只是還需一些時間，
希望外界不需過度替宏碁擔心。

施振榮強調，宏碁在營運上做很多努力，也有所進展，只不過面對目前惡劣的大環境，其
所改善的進步幅度，仍難抵擋產業衰退的壓力。

施振榮說，現在已非WINTEL獨大時代，電子裝置還有很多如Google與蘋果等相關產品可供
消費者選擇，競爭性也明顯提升，但這樣的產業發展也才是常態，各廠商也將有更多發展
空間。

他強調，台廠過於專注在某些固定的市場領域，難免會有供過於求的情況發生，既然原本
戰場已縮小，但軍隊戰力還在，仍可另闢新戰場，同時台灣廠商成本上較具優勢，相對歐
美廠商轉型所需的成本，台灣廠商還是具有優勢。

施振榮強調，宏碁營運上沒有問題，轉型還需時間，外界不需過度關心與關注宏碁。




