
作者caxz ( )看板Tech_Job標題[新聞] 為什麼不能讓紫光買聯發科？台大電機教授的關鍵3問時間Thu Dec 17 22:03:42 2015
為什麼不能讓紫光買聯發科？台大電機教授的關鍵3問

http://www.cw.com.tw/article/article.action?id=5073293



中國清華紫光集團大動作入股多家台灣公司，經濟部長長鄧振中又鬆口表示將在卸任前開
放中資投資台灣IC設計產業，引起超過 四百位產學專家聯署反對政府草率開放。


聯署發起人之一、台大電機系暨電信所教授林宗男接受《天下》專訪，提出三個關鍵質疑
，以學者觀點來看，到底為什麼紫光不能買聯發科？


「健康是0，工作努力打拚賺到的錢則是後面的0，如果沒有健康，賺再多的錢都無福消受
。」林宗男說，而台灣IC設計產業一但開放陸資入股，就像是為了工作、放棄了健康，等
於本末倒置了。


理由一：不管趙偉國是誰  紫光就是政府資金！


林宗男強調，清華紫光就是一家靠炒股起家的公司，不論董事長趙偉國如何強調他擁有49
％的股份，但，不可否認的是，清華紫光背後就是中國國家資金。「清華這家學校祖產賣
掉也籌不到上億資金！」，林宗男說，紫光不是單純的民間資金，是由中國政府背後支持
的。他並引述李家同論點：清華紫光就是一個國家擁有的基金，絕對不會以商業獲利為主
要考量點，他的目的就是要技術。


「最精英的人都在IC設計了。」林宗男這麼對《天下》記者說，與DRAM、LED等低技術含
量、高資本密集的產業比起來，台灣IC設計產業屬於高度知識密集行業，讓陸資盯上的原
因無外乎三者：人才、技術，以及上下游的客戶長期合作關係。



理由二：你貪他的利、他要你的本　10%公司就拱手讓人

如果草率開放陸資入股，中方可完全合法調派台灣工程團隊至中國，帶領當地工程師學習
、移轉技術，過程完全合法，甚至在中國建立他們自己的產業鏈。未來，台灣工程師如果
想要參與先進技術研發，恐怕沒辦法留在台灣，因為，台灣只剩下老舊成熟的產品。

「一兩年之內就會被掏空他們要入股，重點不是錢。」林宗男說，台灣大型IC設計公司的
股權很分散入股10%、20%就會成為最大股東，以聯發科為例，董監事與經營團隊共同持股
根本不到3%。林宗男與其他聯署反對陸資入股IC設計公司的教授共同發表聲明，認為這場
交易就是「你貪他的利、他要你的本。」認為不會失去主控權，過於天真。


理由三：聯發科不缺錢　政府到底急什麼？


林宗男舉證表示，台灣主要IC設計公司都非常會賺錢，今年，台灣前十名上市櫃IC設計公
司發放現金股利約502億元，手上現金滿滿，其實不需要擴增股本。導入陸資對台灣社會
來說，無疑是短多長空，政府何必急於卸任前開放？


支持聯發科讓陸企入股的論點多半認為，中國將在物聯網時代掌握半個地球的市場，外商
英特爾、高通都在中國投下大筆資源，聯發科如果能嫁給中國企業，就能夠明媒正娶、獲
得下一個戰場的入場券。


「合作有很多種模式，為什麼一定要開放入股？」林宗男堅持，不是忽略中國市場的重要
性，也沒有不與中國公司合作，但開放陸資入股IC設計公司，就是犧牲國家利益。他強調
，電子業長期受到國家優惠政策，政府有權力替全民把關。


雖然經濟部表示，為了避免台灣IC設計公司被「整碗捧去」，將限制中資不得具實質掌控
能力，包括不可操控公司財務、營運與人事，以及任免主導董事會半數成員。但，如果中
國老闆是最大出資者，如何確保不會干預公司經營？林宗男認為，這個議題太過重大，應
該留待新政府以更慎重與更嚴謹的方式，作出更清楚的論述。


 「孫運璿先生花了多少年時間打下的基礎，不能犧牲國家人民利益。」林宗男疾呼聯發
科莫要當局者迷。


林宗男自稱自己為「知識份子的擔憂」，學者們未必懂得企業商戰的殘酷現實，但，他也
以一個比喻來形容自己的任務──台灣邁向民主之路，若沒有黨外份子的躁動，又如何說
服國民黨保守派讓步？若能激起更多討論與談判，聯發科在激烈的商戰中，或許能獲得更
充分的政府保障。





