
作者ljsnonocat2 (平凡是幸福)看板Tech_Job標題[新聞] 45歲失業　就再也找不到工作了時間Sun Nov 16 10:05:51 2014
http://tinyurl.com/mnj98mj
45歲失業　就再也找不到工作了
在私人企業謀職總是小心翼翼捧著飯碗，年齡一過中年更有過之無不及，隨時擔心被資
遣，已經無法像年輕時瀟灑，揮一揮袖說「我不幹了」就走。澳洲雪梨大學最新研究指
出，45歲失業族群難覓得事業第二春。在英國，有三分之一50歲以上求職者抱怨他們備
受歧視。

《CNN》財經專版報導，雪梨大學企管專家史普納（Keri Spooner）表示，越年長的求
職者，待業期比年輕求職者要來得長。在西方企業文化中，對年長求職者有刻板印象
，認為他們沒有價值，「他們面對新科技徬徨無助，難以共事，還容易生病（因為年
紀關係）」。

研究指出，在大蕭條時代前，44歲以上求職者待業時間，比年輕待業者要短4.5周；
而進入大蕭條後，卻比年輕待業者多6周，到了後大蕭條時期，年長求職者待業時間
比年輕人多出5周。

研究並指調查結果不只對年長求職者是壞消息，對政府也是警訊。因為澳洲與英國政府
均期望能提高領取老人年金的年紀，但對勞工而言，隨著年齡增長，職業選擇更少，還
得等更久才可領退休金。

對於嬰兒潮世代來說，在私人企業安養天年並非最後歸宿，有不少人自創業。根據去年
經濟合作發展組織調查，有21%年長求職者處於創業初期，而青壯年比率為28%，因此中
年求職或許是另一轉機。（余浚安／綜合外電報導）

 