
作者wahaha23 (請勿拍打餵食)看板Tech_Job標題[新聞] GG開獎變多了　「張爺爺沒騙人」時間Tue Jul 21 21:59:02 2015
GG開獎變多了　「張爺爺沒騙人」

http://goo.gl/wHwzuY

蘋果日報

「開個獎就打爆一堆人，不愧是台GG」，台積電分紅大方，員工在批踢踢分享GG開獎，金
額大約半台國產大型房車，比預期多出1%，且「張爺爺沒騙人唷～」真的比去年超出30%
以上。

這個話題在「Tech Job版」掀熱議，網友回應可領40萬-50萬太猛惹！「比我年薪還高」
，也有台積電員工說我33（指33職等，主任工程師），8年，稅前710K，「怎麼沒有覺得
比較多」，網友都眼紅能領71萬也太扯了吧！

「話說GG 1年發幾次啊？」網友回應5次分紅，這樣菜鳥1年分紅不就差不多拿100？好爽
喔～也有人回應32職等（指資深工程師）領600K，「難怪GG留得住人」。

後悔考公職，台積幹5年等於公職幹20年，但也有人認為重點要撐得住5年，只要能撐住，
分紅屌打一堆人，還有網友拜託張爺爺不要離職、不要退休，繼續當台灣領頭羊。

（馬婉珍／綜合報導）

內容等於是全抄了 但還是要喊"GG讚讚讚!!!"

