
作者orz33333 (.........)看板Tech_Job標題[新聞] 加薪抵稅初審通過 月薪5萬以下員工受惠時間Tue Oct  7 18:07:37 2014
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FINS2/8982753.shtml

立法院經濟委員會昨天初審通過俗稱「加薪條款」的中小企業發展條例第卅二條之二，未
來經濟景氣指數達一定標準，中小企業若幫基層員工加薪，薪水總額可多折抵營利事業所
得稅三成做為獎勵。

這項修法希望提升中小企業加薪意願，讓「人才留台灣」。

此外，有立委擔心抵減稅額百分之一百卅對中小企業主恐不具有足夠誘因，擔心最終成效
不彰，因此提出加碼百分之一百五十、百分之兩百方案。開會協商後，將包含立委提案三
方案併案保留，送朝野協商；並要求經濟部召集財政部等相關部會，在兩周內進行稅式支
出評估結果報告。

經濟部長杜紫軍表示，企業要好的發展、與國際競爭，需要付更好的待遇給員工；鄰近國
家如中國大陸、馬來西亞和新加坡，近年不斷來台灣挖角，「如果沒有開出好的條件，好
的員工很容易被挖走。」

中小企業占全台企業百分之九十七以上，經濟部預估，應可帶動當中三分之一、約四十萬
家中小企業加薪。杜紫軍說，此方案應是製造業、部分服務業為適用大宗，並以非主管級
、月薪五萬元以下基層員工為嘉惠對象。

修正法案中指出，當經濟指標達「一定情形」，才適用此方案。杜紫軍形容加薪條款是「
景氣不好時的救生圈」。

針對經濟指標的設定，杜紫軍表示，有考慮失業率達百分之三點七八以上、「實質薪資」
長時間停滯等；但由於相關子法尚未定案，如何評估、宣布適用時機點、參考指標比率，
都還要再詳細討論。

經濟部官員指出，暫定失業率百分之三點七八以上，主要是回顧台灣以往失業率在二○○
七年時曾出現「景氣復甦轉緩點」，當時失業率正好是百分之三點七八，因此以此做為門
檻。

至於實質薪資，杜紫軍表示，過去名目薪資雖有成長，但扣掉通貨膨脹後的實質薪資，卻
是逐漸下滑；實質薪資包含通膨、物價等因素，因此也擬定作為考量指標選項。

不過，立委質疑，現有優惠折抵百分比，雖然能夠增加政府稅收，但按照調薪百分之三、
以現行最低薪資試算，基層員工每月僅能加薪六百元，無法達到實質成效，「只夠吃六個
便當」。
