
作者NFU (taiwanman)看板Tech_Job標題[新聞]她，台大畢薪22Ｋ 住靠姊不外食時間Mon Mar  4 12:00:09 2013
記者鄭琪芳／專題報導

七十五年次的小婷是台大中文系畢業生，二○○九年進入職場，剛好遇到政府推二十二Ｋ
方案（大專畢業生企業實習方案），她的第一份工作就是領二十二Ｋ（二萬二），現在工
作四年多，薪水才二十六Ｋ。她說，還好房租是姊姊付的，且少吃外食、自己帶便當，否
則根本存不了錢。

工作4年多 薪水也才26Ｋ

小婷回憶，○九年畢業找工作時，幾乎每家公司薪水都開在二十二Ｋ上下，老闆的心態是
反正政府補助、不用白不用。當時她去一家出版社應徵，老闆表明是二十二Ｋ方案，薪水
二萬二，扣掉勞健保後實領約二萬一。

後來小婷轉到一家連鎖書店工作，一開始薪水也只有二十三．五Ｋ，現在加到二十六Ｋ，
同事很多是台、政、清、交等一流大學畢業，領二萬多的薪水。

二萬多的薪水在台北怎麼生活？小婷說，她跟姊姊一起在新北市租屋，房租由姊姊付，她
只要付水電費就好；以前領二十二Ｋ時，再怎麼省也存不了錢，現在薪水二十六Ｋ，只要
不吃外食、自己帶便當，平均一個月可以存五千元上下。

小婷說，現在年輕人所得倒退十幾年，還好她是「隨遇而安」的人，也不打算結婚，雖然
想過要買房子，但等三十歲以後再說，如果買不起大台北的房子，大不了退休後回東部老
家，還不至於活不下去。

同樣七十五年次的小吳，畢業於某私立大學新聞系，也是○九年進入職場，在一家雜誌社
工作，同樣適用二十二Ｋ方案，但老闆多給六千元，薪水是二十八Ｋ。他說，自己算是比
較幸運的，當時同學薪水大多在二十二Ｋ到二十六Ｋ，一位女同學到公關公司工作，薪水
甚至只有十九Ｋ，加全勤獎金一千元，也只有二十Ｋ，每天卻要工作到晚上九、十點，換
算時薪比在便利商店打工還低。

小吳的第一份薪水雖比多數社會新鮮人好一些，但要付房租、水電費，加上三餐外食，每
月還要給家裡五、六千元，一個月支出二萬多元，只能存幾千元。後來他轉到另一家雜誌
社工作，薪水三十五Ｋ，但他想要買房子，大台北房價卻一直漲，不知何時才能存到頭期
款。

出處
http://tw.news.yahoo.com/%E5%A5%B9-%E5%8F%B0%E5%A4%A7%E7%95%A2%E8%96%AA22-%E4%BD%8F%E9%9D%A0%E5%A7%8A%E4%B8%8D%E5%A4%96%E9%A3%9F-202807570.html

