
作者orz33333 (錢(即貨幣)只是數字!!!!!)看板Tech_Job標題[新聞] 薪資停滯 法制局：加薪換減稅時間Sun Nov  2 22:34:17 2014
http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS6/9039554.shtml

台灣薪資停滯不前，立法院法制局報告建議，可透過為員工加薪換取減稅的租稅獎勵手段
，促使中小企業雇主調薪，帶動中小企業的加薪潮。

根據今年10月立法院法制局「我國薪資停滯之成因與解決策略—兼評行政院中小企業發展
條例第36條之2條文修正草案」報告，經濟部鑑於國內中小企業占全體企業家數的97.67％
，就業人數約848萬4000人，占全國就業人數78.12％，若能促使中小企業加薪，必能帶動
整體薪資水準上漲，因此提案修法。

報告說，依據行政院提案，未來中小企業若替員工調薪，加薪金額的130％，可望自單年
度營利事業所得額中扣除，估計可帶動全台1/3（約43萬家）中小企業加薪。

但報告指出，行政院版草案條文指，中小企業於「經濟景氣指數達一定情形下」調薪可減
稅，設定的適用時間條件只有模糊構想，產生了不明確及無法達到立法效果的問題。

報告建議，行政部門應該參考日本及新加坡的作法，在政策推出後即刻實施，並將政策手
段視為短期點火工具，明定有實施的期限。

報告也建議，將加薪對象由「基層員工」修正為「月薪新台幣5萬元以下的員工」，以略
高於每月薪資所得的薪資水準作為標準。

但報告也說，國內薪資長期停滯的成因相當複雜，目前行政部門所提的方案，尚欠針對根
本問題的長遠規劃，因此除了加薪減稅外，為了協助提升中小企業競爭力及獲利力，建議
針對人才、品牌行銷及健全會計制度給予租稅獎勵。

其他建議包括改變教育制度，為產業升級培養適用人才，提高中小企業競爭能力及加薪能
力；建立有效的勞資對話平台，解決企業有獲利卻不予員工分享的問題；控管外勞與非典
型就業人力的總量及勞動成本，減少企業僱用外勞或非典型勞動取代正職工作的誘因。
