
作者gothmog (胖過頭)看板Tech_Job標題[新聞] 台灣徵才難度 高居全球第8時間Thu Jul 23 15:30:43 2015

工商時報【記者劉馥瑜╱台北報導】

跨國人力資源公司萬寶華（Manpower Group）昨（22）發布最新「2015全球人才短缺調查
」指出，57％的台灣雇主面臨徵才困難，不僅遠高於全球平均（38％），更是2006年調查
以來次高，僅次於金融海嘯時期；最缺的人才是業務代表、技術人員和工程師。


上述這份調查報告，由萬寶華於今年2月期間，針對全球42個國家及地區，訪問超過4.17
萬名雇主，其中，包括1,048名台灣雇主。整體而言，台灣今年人才短缺情況全球排名第8
，與鄰國相比，僅較日本（83％）及香港（65％）輕微，居亞太區第3。


對此，萬寶華台灣分公司專業人才顧問事業處區經理陳怡貝分析，因全球與區域經濟及就
業市場瞬息萬變，影響台灣產業快速變化，加上學用落差遽增、鄰近國家積極吸引人才等
，造成國內「特定人才短缺的隱憂浮現」。


其中，各個產業缺才情況不同！據萬寶華調查，國內金融、保險及不動產業最缺業務人才
，原因是求職者缺乏產業所需的國際相關金融證照與英語能力；製造業則缺基層技術人才
；工程建設與營造業缺工程師人才，特別是土木類工程師。


陳怡貝並指出，據她實務觀察，目前資訊科技業也很缺基層技術員與網路人才，尤其是電
子商務及應用程式研發人才；餐飲業及飯店服務業欠缺服務人員；零售通路則缺第一線銷
售人員。


然而，儘管人才短缺問題增溫，但陳怡貝直指：「台灣雇主仍忽略此問題的衝擊」，此次
調查中，有4成雇主認為人才短缺將衝擊企業競爭力、生產力與服務客戶的能力，但多數
雇主仍將此問題的嚴重程度，定位在中度。


更值得注意的是，在採取因應措施的企業中，僅23％的台灣雇主願提高薪資，且現階段仍
以上市公司加薪幅度較高，並集中在人才短缺較嚴重的金融保險業及科技業。


為降低徵才困難度，陳怡貝建議，企業除加薪，也可著手開發不同的人才來源，如發展產
學合作投資人才，儘早建立企業所需的人才庫，並積極塑造雇主品牌，強化員工認同感及
歸屬感，成為人才首選企業。

