
作者letmesay (讓我說)看板Tech_Job標題[新聞] 手機廠全作白工 蘋果拿走手機市場利潤92%時間Tue Jul 14 13:59:50 2015
手機廠全作白工 蘋果首季拿走手機市場利潤的92%
http://www.storm.mg/article/57119


全世界有1000多家公司生產智慧型手機，但真正獲取巨額利潤的公司只有兩家─美國蘋果
與韓國三星。根據騰訊科技報導，投資公司Canaccord 分析師沃克利（Mike Walkley）調
查顯示，蘋果在第一季整體市場中，攫取92％的利潤，每年節節攀升，而三星與蘋果的利
潤合占比硬是超過了100％。

也就是說，蘋果與三星就直接瓜分了所有的市場利潤。

蘋果壟斷利潤

值得注意的是，在全球八大智慧型手機廠商營業利潤中，排行第二的三星占市場營收利潤
僅有15％，而餘下幾乎被蘋果所拿。

報告中指出，因為其他廠商出現虧損，讓蘋果與三星占比超過100％，其中宏達電HTC出現
2.6億季度虧損，收入暴跌近一半，微軟在收購諾基亞後，裁員7800人、減記八成資產，
企圖重新整頓手機業務。

蘋果在全球手機市占率2成，卻擁有92％的利潤占比，成績驚人，顯示獨立的iOS系統相較
其他谷哥安卓（Android）系統競爭對手，能夠報出更高的價格。

也由於安卓（Android）系統商品雷同，讓蘋果獨樹一格，其他大廠幾乎依靠價格來刺激
銷售。近幾年，三星和HTC還出現了產品和營運的錯誤。

美國科技市場研究公司「戰略分析」的分析師莫斯頓（Neil Mawston）認為，目前全球手
機市場都被困在一個中間地帶，一頭是小米為首的低價高容量的品牌，另一端則是高價高
性能的蘋果。

蘋果的高額利潤來自於高定價，根據戰略公司統計，去年蘋果的每隻手機平均售價約624
美元，但安卓手機的平均售價僅有185美元，相差近3倍。

另外，三星在2015年推出的Galaxy S6，玻璃和金屬外殼引人注目，弧形屏幕的創新也噱
頭十足，但沃克利認為，三星似乎錯估了市場對於S6的需求，以致於下了太多訂單，而三
星的曲面屏幕生產也遇到了一些技術問題。

相較於三星預期失誤，宏達電則被認為已是「跛腳」，除了董事長王雪紅之前自稱中國品
牌的發言惹議，新機M9的銷售量至今成謎，來自供應鏈的傳言指出，HTC可能砍掉M9組件
的30％訂單。

三星之前利用機海戰術，在高、中、低階都推出許多機種，也獲取一定的成功。但上周，
三星在第二季的預估營收當中連續七度調降預測值。

國產品牌宏達電HTC，在剛推出之時，曾一度成為上市股王，殺出一片血路，但之後舉步
維艱。今年3月，HTC市值為40.6億美元，幾個月的現在，HTC市值竟蒸發了一半。每股大
約兩美元，創下10年來的新低。

蘋果電腦６%市占 拿走PC產業50％利潤

美國媒體Market watch指出，近年來，手機市場也已經出現類似電腦市場的飽和狀態，增
長速度放緩。電腦市場中，平均售價不斷下滑，廠商營利日益艱困。

不過，伯恩斯坦（Bernstein）公司的報告當中指出，蘋果公司的電腦在全球雖然僅有6％
的市占率，但其實蘋果已經拿走全球電腦行業一半以上的利潤。

過去十年，手機市場競爭白熱化，瞬息萬變，但唯有蘋果依然獨霸一方，在排行榜上居高
不下。不少業內人士分析，蘋果的利潤優勢十分穩固，要撼動其地位，除非蘋果自己出現
營運失誤，但這種可能性極低。


台灣代工廠的員工們只能不斷的血汗加班喝那剩下來的一點點湯…
唉唉…

