
作者Graphene (2010諾貝爾物理獎)站內Tech_Job標題[新聞] 三星滅台計畫時間Wed Mar 20 22:51:10 2013
尊重智產權，如需轉載請註明來源：今周刊848期 http://www.businesstoday.com.tw

三星滅台計畫

2012年，是台灣電子業最辛苦的一年，不僅出現DRAM、面板、LED等大幅虧損的「慘」業
，甚至連台灣最驕傲的手機品牌宏達電，也都受到嚴重打擊，而「禍首」就是三星。

事實上，三星是有計畫的瓦解台灣電子業，2008年金融海嘯後，三星最高經營決策會議決
定了一項「Kill Taiwan 幹掉台灣」計畫。一位台籍三星主管回憶，「那天會中談的話題
就是，如何幹掉台灣(kill Taiwan)!」也就是要把過去的「眼中釘」一一逐出市場。而四
年來三星確實打趴了台灣的DRAM產業、打垮面板雙虎、重傷宏達電，現在矛頭更指向鴻海
、台積電。

時間再推回2006至2007年，當時全球景氣熱絡，台灣的DRAM廠力晶、茂德、華邦，與日本
爾必達的合作相當成功，每家公司獲利大好。當時爾必達執行長?本幸雄，由於成功結盟
台灣代工廠，振興日本DRAM產業，還一度被日本媒體譽為民族英雄。

2007年第三季，台灣兩大面板廠友達與奇美電，業績屢創新高，友達當時的季度獲利還超
越三星與樂金，震驚韓國。當時，三星第三代接班人李在鎔也飛來台灣，拜會工研院院長
李鍾熙等人，「他很客氣，認真好學，低頭一直做筆記，讓人留下深刻印象。」這一連串
的拜會，正是三星2008年展開幹掉台灣計畫的前奏。

「狙擊台灣」第一步   逆勢投資加包裹出售  瓦解台日DRAM聯盟

根據三星內部機密文件顯示，三星主管在徹底研究台灣的產業結構後，評估台灣的競爭力
應該不會持續太久，尤其對台灣ＤＲＡＭ（動態隨機存取記憶體）業者仰賴日本技術、拚
命擴廠的模式很不以為然。

果然，2008年金融海嘯發生後，爾必達無力再投資，李健熙逮到機會，執行三星最常用的
逆勢投資法，在台日兩國停止投資後，反而增加資本支出、強化研發支出，加速推進製程
技術及價格戰，這也造成後來爾必達及台灣DRAM廠紛紛宣布破產下市。

「狙擊台灣」第二步  全面抽單加告密  徹底擊垮面板雙虎

不僅在DRAM上徹底擊潰台灣，三星利用本身是全世界最大的電視品牌，在面板的攻擊行動
上更加激烈。在金融海嘯肆虐最嚴重的2008年底，三星的面板主管在開會時，進一步喊出
一個把奇美電殺出局(Kill CMO)的口號。當時，三星、樂金是全球前兩大電視品牌，原本
同時下單給奇美電及友達，但海嘯發生時，三星、樂金不約而同把原本下給友達與奇美電
的面板訂單全部取消。

此外，包括像面板所使用的LED背光，原本下給台灣廠商的訂單也瞬間消失，讓許多企業
措手不及。而眾所周知的反托拉斯案，也是三星最狠的殺手?，讓台灣的友達、奇美、華
映，甚至樂金旗下LPL及日本等大廠不僅賠大錢，還面臨牢獄之災，而三星因為污點證人
身份而完全免除罰款及坐牢。

「狙擊台灣」第三步   整合供應鏈 重挫台灣之光宏達電  

三星早年從半導體、面板等關鍵零組件起家，而最近十幾年又已在品牌建立強大的實力，
對於垂直整合下了很深的功夫；而在三星利用台灣供應鏈的過程中，往往都是先來台灣下
一點單，但同時間本身也投入研發生產，透過了解供應商的實力，內部也一樣操兵，直到
內部學會了以後，也就不再需要外部供應商了。三星在關鍵零組件下了大工夫，在智慧型
手機的競賽上，也充分掌握這個優勢，重擊「台灣之光」宏達電。

在打遍台灣科技產業界後，三星接下來「狙擊台灣」的第四步，就是瞄準台灣科技業龍頭
的鴻海與台積電，面對這個可怕的敵人，台灣絕不可掉以輕心。

編按：本文摘自3月20日出刊之《今周刊》848期封面故事「三星滅台計畫解密」，同期相
關系列報導有「三星戰力全剖析」、「三星帝國 Ｘ檔案全解析」、「一場如同直銷大會
的股東會」、「宗教般洗腦 軍隊化管理 防員工洩密如防賊」、「台廠供應鏈  對三星又
愛又恨」、「韓國政治司法腐敗 三星要負很大責任」、「三星新一代機皇來了 卻埋下兩
大隱憂」，更多內容請參閱本期《今周刊》。

