
作者X9google (童年的回憶)看板Tech_Job標題[新聞] 跨入28奈米 聯發科市占看好時間Sat Aug 18 23:31:27 2012
http://ppt.cc/k3W1
跨入28奈米 聯發科市占看好

作者： 林上祚╱台北報導 | 中時電子報 – 2012年8月18日 上午5:30中國時報
【林上祚╱台北報導】

聯發科日前達成對晨星半導體收購門檻，9月起可望按月認列48％晨星獲利，讓外資對聯發
科競爭力更具信心，巴克萊證券預估，聯發科MT6575/6577晶片跨入40奈米製程後，雙核心
MT6583和四核心MT6588晶片，明年可望跨入28奈米製程，看好聯發科市占率與毛利的提升
。

電子業第3季旺季不旺，聯發科成為電子業少數亮點，外資也持續看好，其中，巴黎證券日
前上修聯發科目標價，由310元上修至332元，外資過去2天也維持對聯發科小幅買超。

巴克萊證券分析師陸行之表示，聯發科40奈米MT6575/6577晶片，在第3季開始放量，占智
慧型手機晶片出貨比重達6成，對聯發科毛利提升，是重要里程碑，巴克萊預估，聯發科雙
核心MT6583與四核心MT6588晶片，明年第1季將跨入28奈米製程。

陸行之認為，聯發科跨入28奈米，且加速與晨星半導體合併，都將對該公司獲利有正面幫
助，即使將合併晨星所造成的股權稀釋，與專利權加速折舊費用納入考量，聯發科營業淨
利率，明後年仍可望提升至16％與18％，比先前預估的再增加1個百分點。

上述預估尚未將二公司合併的成本降低效應，與市場價格競爭壓力降低納入考量。

另外，聯發科日後若成功整合WCDMA/TD技術，低功耗ARM架構晶片與800-1300萬畫素數位相
機晶片等產品，毛利率與市占率將可望進一步提升，因此，巴克萊維持對聯發科買進評等，
目標價340元。


