
作者AAAC ()看板Tech_Job標題[新聞] 國安局長：我IC設計、電子科技 中國滲透時間Fri Mar 18 12:36:08 2016
國安局長：我IC設計、電子科技 中國滲透嚴重

〔記者陳鈺馥、黃佩君／臺北報導〕

國安局長楊國強昨日在立法院外交國防委員會答詢時透露，台灣的IC設計、電子科技兩大
產業被中國「滲透」嚴重；民進黨立委王定宇要求，國安局在投審會上，應拒絕讓中國資
金可以來台投資IC設計產業，楊則回答，只要影響國家安全，我絕對反對。

經濟部稍後也表示，投審會採共識決機制，且已納入國安局為當然委員，在討論時，無論
國安局的意見是贊成還是反對，絕對會納入考量。

時代力量立委林昶佐昨質詢時詢問，「現在台灣哪些產業被滲透最嚴重？」並指出國安局
不需要說明如何被滲透，也不用談軍方被滲透，因為全台都知道軍方被滲透有共諜，但要
提出來讓台灣人有心理準備，讓產業界的人有警覺性。對此，楊國強表示，「我只知道IC
產業，和我們的電子科技。」

王定宇也在質詢時說，IC設計產業的知識（KNOW-HOW）在台灣手中，投審會禁止中國資金
能夠入主，但現在卻出現大量鼓吹開放的聲音，說要讓中國來投資。

「中國藉由經濟滲透，來發揮政治影響力！」王定宇指出，中國資金背後一定有中國政府
，不只是單純民間資金；而中國自九五計畫以來也處心積慮想染指台灣設計產業，因為該
產業與台灣國防資訊產業有關。

王定宇質詢時憂心地說，目前在業內，贊成者大量鼓吹，國安局是投審會委員之一，要求
國安局公開表態，究竟贊不贊成中國資金入主台灣IC設計產業？

立委促國安局在投審會否決

對此，楊國強說，只要影響國家安全，是絕對反對。王定宇也說，國安局不要跟鼓吹開放
的那票人一樣，要站在捍衛國家安全、資訊安全的立場，在投審會的這一票相當重要，應
對這產業多理解一點。

林昶佐則痛批，中國滲透台灣IC產業、電子科技業情況嚴重，總統馬英九還一意孤行，竟
然還敢說產業要更開放，還要台灣人不要這麼小氣，什麼東西都要賣過去，現在國安局都
已經確實掌握情報，這整件事情是多麼荒謬和矛盾。

對於國安局點名遭中國滲透產業一事，經濟部僅表示，到底「滲透」的定義為何？國安局
有其專業考量，經濟部不宜妄加猜測及說明。

http://news.ltn.com.tw/news/focus/paper/969562

