
作者k75131 (FU)看板Tech_Job標題[新聞] 科技公司徵才　軟體工程師月薪19K時間Tue Mar 19 00:11:05 2013
http://0rz.tw/FaZbd


日前故宮在臉書徵才，要求約聘人員至少大學學歷，要會英、日語聽說讀寫，日薪960元
，算下來，1個月只有21K多一點，遭人批評是血汗博物館，現在有科技公司應徵軟體設計
工程師，要求得具有專業的設計能力，待遇卻只有1萬9，比餐廳服務生都還低，工程師真
的有那麼廉價嗎？業者澄清，是作業疏失，打錯了。


人力網站最近出現這個徵才訊息，是一家位在台北內湖的科技公司，要找軟體設計工程師
，條件是得會寫Wi-Fi的硬體驅動程式，除了要求3年以上經驗，還得具備LINUX系統開發
能力，軟體、韌體、通訊都得擅長，相當專業的工作，待遇卻只有1萬9。


民眾：「打工就有大概2萬初的薪水，工程師才只有19K，我覺得有點太少了，不太能接受
耶，與其這樣的話，那就去付出勞力就好，何必要去出你的腦力呢。」


軟體工程師月薪19K，實在很難讓人接受，其他電腦工程師說，要求工作經歷3年以上，行
情價應該在5萬以上，求職網站業者也說，確實沒看過薪水這麼低的。求職網業者桑正揚
：「基本上(新鮮人)應該3萬5左右，應該不是問題。」


比較各行業薪資待遇，一般加油站人員或是清潔工，1個月至少18K起跳，餐廳服務生、洗
碗人員或是生產線包裝員，則是20K起跳，極度專業性的軟體工程師，怎麼只給19K，業者
澄清，待遇打錯了。


科技公司經理王先生：「寫錯啦。」記者：「門檻起跳大概多少？」王先生：「6萬到10
萬。」


6萬到10萬和1萬9，實在差太多，業者解釋，是作業疏失，已經立刻把待遇改成面議，強
調專業軟體工程師，絕對沒那麼廉價。



