
作者Santander ( [object object] )看板Tech_Job標題[新聞] 電子新貴轉做黑手 月營收從7萬衝70萬時間Fri Dec 12 00:33:41 2014
電子新貴轉行做黑手，王啟峰曾經月領七萬元，但碰上金融風暴，改從22K的機車學徒做
起，靠著電子專長，用電腦修機車，一天修30台，現在當了老闆，把學徒時的客人帶過來，
讓他的月營收衝到七十萬。


全身貫注，拆螺絲、換機油，雙手沾滿了油污，但沒時間洗乾淨，換輪胎速度得快，一天
修30台機車，30歲的王啟峰一眼就能判讀機車問題，機車行老闆王啟峰：「像這個車子有
問題，就會亮故障，像這個閃燈，就是傾倒感知器故障。」曾做過電子業，改變傳統人工
模式，透過儀表板的燈示就能用電腦確定問題，機車行老闆王啟峰：「我透過線路圖，就
可以不查它的線怎麼跑，然後做量測。」


王啟峰曾是電子新貴，月薪7萬多，但碰上金融風暴，改從月薪2萬2的，機車行學徒做起，
機車行老闆王啟峰：「我既然把他(客人)當朋友，就會多了解他，了解這個客人，不然
你看我到現在又從頭開始，這樣做的話，他們也會跟著我這樣過來。」把客人當朋友，他
砸下100萬，現在成了機車店的老闆，月營收七十萬，客人也跟著來，但老闆可不好當，
人難找，凡事自己來，光這雙髒兮兮的手，就因為修車來回洗個十幾次但他的一雙手，還
會改裝機車，把車變酷變炫是浩大工程，一天工時超過15小時，但修車要修出名堂靠得是
服務。


機車行老闆王啟峰：「齒輪油不收費。」看準客人喜歡免費，他打出送機油，這些貼心服
務，但客人越來越多，黑手師傅也難找，機車行老闆王啟峰：「一堆人也是礙於薪資的問
題，跟工作時間長，所以會不想要從事這個行業，所以人會很難找。」一雙黑手不怕吃苦，
王啟峰證明了，轉業也能夠成功闖出一片天。


http://news.ebc.net.tw/apps/newsList.aspx?id=1418284029&cat=Finance


