
作者yourock (鍵盤學者)看板Tech_Job標題[新聞] 高科技紓壓有道 張忠謀：休息比任何事都時間Sat Oct 13 08:17:25 2012
高科技紓壓有道 張忠謀：休息比任何事都重要 台積電請按摩 宏達電開天使課
2012-10-13 01:52
中國時報
【康文柔、王宗彤／台北報導】

  台灣科技業的超高工時舉世聞名，曾有員工疑似過勞死的宏達電，以及兩年前爆發跳樓
事件的鴻海集團，讓外界留下壓力鍋的印象。鴻海為此大幅提高兩岸員工待遇，並在大陸
廠區設置關愛中心，聘請心理諮商師全天候服務。宏達電則表示，會定期舉辦團體關懷課
程，也與盲人協會合作，提供員工紓壓按摩。

  企業提供各項減壓措施，但減少工作量與工時或許是最根本做法。台積電董事長張忠謀
曾表示，「工作，是有效率做對的事。」他一周上班時間不超過五十小時，希望台積電的
員工遵照這個原則。張忠謀說，「休息比任何事都重要」，他會在下午六時到六時半離開
公司，周末不上班。生活中除了工作、還要經營家庭與婚姻，並培養興趣。他下班的時間
主要用來閱讀讓自己充電。

  宏達電營運陷入調整期，今年陸續傳出部門裁併、高階主管離職潮。宏達電執行長周永
明寫信要求內部革除「官僚」作風，引發部分基層員工不滿，網路爆料新機趕上市前，經
常沒日沒夜工作到清晨，僅返家稍作休息再繼續上班。

  宏達電去年八月有研發工程師疑似「過勞死」，當時宏達電坦承，由於公司採責任制，
部分員工有時候一天工作超過十小時，未來會規勸員工早點下班。但今年八月底，又有宏
達電產線女作業員，工作近十二小時後疑似猝死。

  為顧及員工身心情況，宏達電昨表示，提供員工定期健康檢查，也主動追蹤員工健檢進
度，追蹤管理高風險健康危險者，並開立健康講座，提供醫師視訊駐診服務。近年也陸續
開設「關懷天使訓練課程」、督導團體課程提供更多關懷。

  台積電指出，為關心員工已在廠區設有健身活動中心，免費供員工就近運動、釋放身心
壓力，甚至有卡拉ＯＫ、兒童遊憩間、韻律教室。其中，總部的健身房，有跑步機、腳踏
車、重量訓練設施，還會聘專業教練現場指導。有時也會請師父幫員工按摩，以鬆筋舒骨
、解放壓力。

  甚至台積電廠區設有星巴克和金石堂書店，休閒時也照顧到精神食糧需求，且注意員工
的健康檢查，還設有診所與專業的牙醫診所，員工和眷屬都可以使用。

from 中時電子報
http://news.chinatimes.com/focus/11050105/112012101300119.html


