
作者guney (淈泥‧大妖)看板Tech_Job標題[新聞] 科技人爆肝加班 損兵折將多時間Tue Sep  8 10:37:55 2015
科技人爆肝過勞，身心健康亮起紅燈，包括瑞昱半導體主管李朝政，華碩前財務長張偉明
、世界先進前董事長章青駒、茂迪前董事長左元淮等相繼離世，都讓人唏噓不已。

700366
科技業工時長，爆肝指數與折損率越來越高，除設計出全世界第一顆整合類比、數位及記
憶體合一乙太網路晶片的瑞昱副總李朝政墜樓不治外，先前還有華碩財務長張偉明因憂鬱
症燒炭自殺，碩禾前董事長陳繼仁、茂迪榮譽董事長左元淮及世界先進前董事長章青駒等
因積勞成疾病逝，台灣科技業近年來已折損數位大將。

七月底辭世的華碩財務長張偉明一人就身兼四職，包括董事長特助、財務長、行銷主管與
發言人；他在剛過50歲生日的壯年就辭世，讓華碩董事長施崇棠悲痛不已，致哀悼詞時吐
露二十年來張一直陪在身旁打拚，兩人有非常相似的價值觀，更感謝張偉明正直不阿、誠
懇待人，對華碩有卓越貢獻。

將碩禾推向太陽能股王寶座的陳繼仁，去年十月病逝時僅五十四歲。病逝前的休養期間，
他還發了一封信給全體員工，信中透露自己過去十七年來「一天工作十七、八小時」，「
十七年來我已經過度超用了我的身體，未來我也必須要慢慢償還過去不當對待身體的債務
。」

被台積電董事長張忠謀倚重的章青駒，因胰臟癌病逝，距離他出席獲選為工研院院士的典
禮僅相隔半天。兩年前他發現罹患胰臟癌，張忠謀就透過各種努力幫助他進行治療，也安
排台積電副董事長曾繁城到世界先進擔任副董事長，可代章處理公務；他的病逝，讓張忠
謀直呼惋惜。

https://www.yes123.com.tw/admin/aboutwork/article.asp?w_id=5762



