
作者autoppp (☆㊣↖☯Autoppp☯↘㊣☆)看板Tech_Job標題[新聞] 台積電上季稅後盈餘395.8億時間Thu Apr 18 19:53:23 2013
台股重量級大廠法說會今天由晶圓龍頭台積電 (2330)揭開序幕，儘管第一季為傳統淡季
，工作天數較少，但該公司上季營收仍交出超越財測的高標水準，上季合併稅後盈餘達
395.8億元，年增率18.2%，毛利率45.8%，營利率33.5%，每股盈餘1.53元，創下歷年第一
季歷史新高。

台股績優生台積電自去年起將法說會時間提前至季後第三周的周四舉行，等同成為每季台
股超級財報周的首打席開路先鋒，該公司上季合併營收達1327.55億元，創歷史次高，並
超越於先前預估的1,270~1,290億元區間的高標，主要是受惠新台幣兌美元匯率貶值，使
得上季毛利率表現也優於原先預估。

原本台積電董事長張忠謀即預估，今年半導體業將自第二季起有明顯的復甦，隨第一季已
淡季不淡，第二季在庫存有效去化，市場研究機構也樂觀看待晶圓代工業未來兩季的表現
，預估第三季更有強勁的成長。

由於台積電在平板電腦及智慧型手機市場已搶占一席之地，也引起南韓三星及英特爾加快
進軍晶圓代工市場的腳步，而台積電不甘示弱，從今年MWC全球行動通訊大展開始，即有
客戶陸續幫台積電打廣告，包括高通、聯發科、輝達(NVIDIA)等28奈米手機晶片訂單拉高
，而賽靈思 (Xilinx)、亞爾特拉 (Altera)的訂單快速回流，連面板及電腦等內建晶片訂
單也見增溫。

今年台積電在28奈米為全年營運趨動主力下，預估營收及獲利都可望再創下新高，外傳布
局多年的蘋果處理器訂單也已有斬穫，更是台積電加碼資本支出再寫新高的主因。

法人指出，第二季進入智慧型手機的備貨旺季，包括手機基頻晶片、ARM應用處理器等晶
片，都開始大量採用28奈米製程，台積電因為仍是28奈米高介電金屬閘極 (HKMG)製程唯
一供應商，因此不僅本季接單滿載，今年全年接單也已全滿。

台積電先前曾表示，今年28奈米是產能大量開出的一年，因為接單全滿，所以今年28奈米
晶圓出貨量，可望較去年大幅成長3倍。

http://udn.com/NEWS/STOCK/STO1/7839408.shtml

