
作者newwindb (David)看板Tech_Job標題[新聞] 宏達電法說 周五登場時間Tue Oct 28 17:14:57 2014
http://udn.com/NEWS/STOCK/STO3/9024660.shtml

宏達電法說會本周五（31日）登場，由於第4季推出手機、相機及平板電腦等新產品，預
料新產品銷售預測，以及獲利展望，是法人關注焦點。

宏達電9月營收167.2億元，月增15%；自結第3季營收418.6億元，未達財測低標；前三季
營收1,400.5億元，年減12.8%。其中，第3季本業獲利1.6億元，在業外獲利帶動下，單季
自結稅後純益6.4億元，每股純益0.78元，超過財測高標，也優於市場預期。

由於iPhone 6／iPhone 6 Plus在9月推出，衝擊所有非蘋陣營的新機，尤以第4季進入出
貨高峰，宏達電對第4季營收及獲利預測備受關注。至於宏達電第4季新產品，包括
Desire Eye、隨手拍相機RE，以及與Google合作推出的平板電腦Nexus 9，可望稍事抵銷
iPhone 6／6Plus對手機出貨的排擠效應。

另外，宏達電在上季法說會中提到，大陸及印度市場在下半年將有較佳成長，以及第4季
會在大陸有新的行銷活動，其成效如何，也是法說會觀察重點。

