
作者sharkdd (雪克)看板Tech_Job標題[新聞] 公司可合法監聽你！營業秘密監聽六月啟動時間Thu Jun  5 23:13:35 2014
新聞來源:http://ppt.cc/owCO

公司可合法監聽你！營業秘密犯罪監聽今年6月啟動

吳碧娥╱北美智權報 編輯部                               2014.06.04

台灣高科技業界接二連三的營業秘密外流引起社會關切，雖然為了儘速止血，已修改原本
貧弱的《營業秘密法》，祭出重度刑責及高額民事賠償，但很多案件是先將台灣科技業高
層挖角到大陸，除了離職時帶走公司的研發機密，有的還會回台灣繼續「挖牆角」，或是
慢慢從台灣前同事身上探聽營業機密。為了揪出這些不易舉證的不法行為，《營業秘密法
》的最新配套措施即將在今年6月啟動：若企圖竊取營業機密到域外使用，將納入合法的
監聽範圍！一旦罪證確鑿可是會吃上公訴罪，最高可處十年以下有期徒刑，因不法利益最
高還可處罰金5億元！

來看看這個數據：在2012年11月以前，155件和企業競爭有關的訴訟，結果原告勝訴的比
率只有26％。公司就算明知道營業秘密外洩，但因舉證困難所以敗訴機率高，律師最不喜
歡接的Case，就是營業秘密案件。

近年來國內發生不少營業秘密紛爭，像是聯發科與晨星案、友達光電主管跳槽中國華星光
電案、台積電前研發長跳槽三星案等，都讓企業蒙受重大損失。高科技人才西進已經不利
台灣競爭優勢，加上伴隨著過去的營業機密，對於台灣高科技產業在國際上的競爭力，負
面效應可說持續擴大。

表一、近年台灣科技業重要營業機密洩密案

台灣雖然從1996年起開始實施《營業秘密法》，但因為只有民事責任，其它相關法律的刑
事責任不是規範不足，就是處罰相對過輕，因此對於違法者的嚇阻效果有限，在高薪利誘
下，不時仍會聽聞離職或被挖角的員工，帶走原任職公司的營業秘密。

在今年5月iThome舉辦的「營業秘密保防研討會」中，智慧財產局法務室主任林清結強調
，新版的《營業秘密法》已於2013年1月30日修法完成，增訂刑事責任及加重民事賠償金
額，並從去年2月1日開始執行。林清結提醒，修法後的刑事責任非常重，不僅是員工，甚
至聘僱公司都要特別注意修法後所帶來的影響。

表二、《營業秘密法》修正重點

智慧財產包括專利、商標、著作、營業秘密四大項，其中，「專利」和「營業秘密」之間
關係特別密切，公司若有牽涉技術性的專利，可向國家提出申請保護，但有些是公司獨有
的know how，這部分就是營業秘密，這是在專利裡看不到也不公開的部分，因為營業秘密
一旦公開，就不是秘密了。營業秘密可分為「技術性資訊」和「商業性資訊」兩大類，國
內大廠都會將技術申請很多專利，但有更多是不能公開的know how；另外像是新竹的米粉
、彰化的肉圓，這些有名小吃所謂的「祖傳秘方」都是店家的營業秘密。

申請專利還是營業秘密？

林清結解釋，「專利是技術面的東西，國家給你專利，但你必須公開，在專利權期間內，
別人要用你的技術就要授權，否則就是侵權；營業秘密則不受期間限制，不過一旦公開就
不是秘密了，全球最著名的就是可口可樂的配方，非常保密。假設技術內容已經非常成熟
，應該快去申請專利，以保障獨佔的權利；若技術內容外界無從得知，可以走know how保
護，端看企業怎麼抉擇」。

不過，並非所有東西都是營業秘密，必須具備「秘密性」、「價值性」和「採取合理的保
密措施」三項要件，才能得到《營業秘密法》的保護。企業平常就要提醒員工，「這是營
業秘密不可洩漏」，如果本身沒有採取合理的保護措施，法院就會認定喪失秘密性，以後
公司想要主張營業秘密被侵害，當然很難成功。另外，公司內所有的重要文件一定要蓋上
「機密」或「密件」字樣，影印文件時，會好也會以浮水印提醒機密等級。
