
作者allenmusic (艾倫)看板Tech_Job標題[新聞] 宏達電首季EPS恐低於1元時間Tue Feb  5 07:50:18 2013
2013-02-05 01:12 工商時報 記者吳筱雯／台北報導

　宏達電又讓市場跌破眼鏡。宏達電預估，第1季營收為500～600億元，遠低於市場預期
、再創新低，毛利率與營利率也在規模經濟縮減、行銷費用不減下，較去年第4季持平或
走低，營利率最低更只剩0.5％。

　雖然宏達電評估，首季不至於出現虧損、對今年營收季季走高抱持期待，然而就現有資
料推算，首季EPS有很大可能無法超過1元。

宏達電昨日舉行法說會，由財務長張嘉臨主持並提供首季營運預估值。在蝴蝶機熱賣下
，市場預期宏達電首季營收將有亮麗表現，不過蝴蝶機畢竟只有在極少數市場銷售，對整
體營運貢獻度有限，也因此，在宏達電正式公布前，業界就已有不少悲觀聲音認為，宏達
電第1季營收大概跟去年第4季的600億元差不多。

　但當宏達電公佈第1季營收目標區間僅有500～600億元時，還是遠低於外界悲觀預期。

　而在歐美市場已經進入淡季下，外界盛傳，宏達電1月營收不佳，1月營收有可能不到
180億元、甚至降到只剩155億元，宏達電昨日則證實，1月營收的確會比12月的215億元明
顯走低。

　而在毛利率部分，受到出貨量規模縮減影響，及保留部分銀彈、做為日後整理通路庫存
時準備金，宏達電估計第1季毛利率為21～23％，這也代表，第1季毛利率可能會比去年第
4季持平或再降低兩個百分點。而隨著新款旗艦機種即將上市，營業費用佔營收比例居高
不下，第1季營業利益率因此仍在0.5～1％的低檔盤旋。

　也因為宏達電第1季營業利益率目標只有0.5～1％，這也代表，第1季本業獲利最差可能
只剩2.5億元，好的話最多也只有6億元，以宏達電股本為85.21億元來計算，除非第1季業
外收入超過去年第4季的5億元，否則首季EPS有很大可能會低於1元，但宏達電強調，首季
不至於出現虧損。

　雖然第1季展望低於預期，但張嘉臨強調，宏達電的行銷規劃與執行能力、產品完成度
、各主要市場的通路成熟度，都明顯比去年好，讓宏達電對今年充滿期待，希望旗艦機種
上市後，出貨量、營收可以一季比一季高，而宏達電的另一重點，是盡量維持新品上市後
的銷售動能，免得今年營運走勢重蹈去年覆轍，另外，盡量放大出貨量、尤其是在中國市
場的出貨量，被宏達電視為毛利能否有效提升的重點。

　而宏達電首季營運是否就是今年谷底？仍有待觀察。

http://ppt.cc/91NA

