
作者danceking (喜帖轟炸╰(‵皿′＊)╯)看板Tech_Job標題[新聞] 聯發科晨星合併 傳先瘦身時間Mon Sep 17 10:17:10 2012

 聯發科晨星合併 傳先瘦身
電視與手機晶片產線重疊 擬精簡人力發揮綜效
2012年09月17日

聯發科明年1月正式合併F-晨星後，雙方員工恐出現重疊，近期傳出2家公司都有精簡人力
動作，圖右為聯發科董事長蔡明介、左為晨星董事長梁公偉。
【陳建彰╱台北報導】聯發科（2454）合併F-晨星（3697）案正如火如荼進行中，隨著明
年1月1日正式合併後，部分人力資源可能出現重疊，近期市場傳出，2家公司都有精簡人
力的動作，其中聯發科預計精簡5%員工、晨星則將裁減15%人力，希望合併後讓新聯發科
能發揮更大綜效。


聯發科與F-晨星小檔案
受影響員工可領分紅
對此，聯發科主管表示，現階段並沒有聽說有精簡人力動作，人事並沒有太大變化，應該
是市場傳聞，晨星也予以否認。
聯發科目前員工人數超過6700人，晨星則有3000人左右，合併後員工人數將近萬人，但因
聯發科與晨星的電視、手機晶片產品線都有重複，人力資源也會重疊，因此傳出，為了讓
人力資源發揮最大綜效，雙方近期都進行精簡人力的動作。
以合併後的組織發展來看，聯發科主攻手機晶片，晨星重心擺在電視晶片，外傳聯發科電
視晶片部門的員工須經過晨星的面試，若面試未通過，可轉赴手機或光儲存部門面試，都
未通過才會遭汰換，不過，聯發科8月底已發放員工紅利，相關遭精簡的員工還是可領到
分紅。 

聯發科赴北京秀戰力
此外，聯發科預計本周參加北京國際通信展，展現支援最新Android 4.1 Jelly Bean的雙
核心智慧型手機解決方案、TD解決方案、及多款基於聯發科系列智慧手機平台開發的手機
終端產品。
聯發科總經理謝清江表示，聯發科的完整解決方案及技術服務，已攜手客戶在全球智慧型
手機市場取得不錯成績，且以高性能解決方案掀起平價智慧型手機風潮，隨著多屏數位匯
流時代來臨，聯發科將以更積極完整的產品布局引領市場潮流。
儘管聯發科8月營收較7月下滑，不過外界預估，9月將擺脫產能不足陰霾，營收可望止跌
回升突破百億元，第3季營收可超越財測，聯發科主管則說，9月營收還未完全確定，目前
並沒有上修第3季財測的計劃。

http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/finance/20120917/34513440


說好的一加一大於二呢?                  果然台灣不需要萬人Design House ~囧~

