
作者ksoul (K Soul)看板Tech_Job標題[新聞] 10大幸福企業　台積電奪冠　王品、鴻海時間Thu Nov 29 00:24:56 2012
10大幸福企業　台積電奪冠　王品、鴻海分居2、3名


http://www.nownews.com/2012/11/28/320-2877356.htm


根據一項針對5000大企業經理人進行的問卷調查結果顯示，受訪者推薦的10大幸福企業由
台積電奪冠，其次為王品餐飲，鴻海精密則拿下第3名。

中華徵信所28日公布第二次產業幸福指數調查結果，與半年前相較，有高達83.3%的受訪
經理人不認為幸福感有所變化，整體的產業幸福分數由第一次的7.26分下滑到7.19分，如
果景氣繼續低迷，產業整體幸福感恐繼續下降，對明年行政院主計總處將公布的國民幸福
指數將會帶來很大壓力。

中華徵信所表示，此次調查的10大幸福產業依次為金融業、航運業、自行車業、進出口貿
易業、不動產業、公營事業、運輸倉儲業、旅館業、食品業和鋼鐵業，其中，服務業占有
6席，傳統產業占有3席；相較半年前的第一次調查，科技業尚有印刷電路板業和光電業分
居幸福產業的第8名和第10名，此次科技業竟然全軍覆沒。

另外，前次調查分居4、7名的汽車買賣業、百貨批發業也被景氣震出10大幸福產業榜外；
而前次排名第9名的電力燃料業則因台電的虧損和改革壓力也被擠出榜外。

取而代之新進榜的5大產業分別是航運業、進出口貿易業、公營事業、旅館業和食品業，
探究其幸福感，除了旅館業受惠於陸客來台效應，組織擴編升遷機會增加和調薪同步提高
幸福感外，其他4類產業的幸福感則是來自雖然景氣不佳，但是能保有薪資不變和福利制
度穩定，是相較其他產業的自我滿足。

調查在不作任何提示下，由受訪者推薦的10大幸福企業，則由台積電奪冠，其次依序為王
品餐飲、鴻海精密、統一企業、中華電信、中國鋼鐵、宏達電、奇美實業、台灣中油、台
塑企業。

中華徵信所指出，10大幸福企業都是各產業的龍頭，且以企業形象取勝，且除了願意分享
（工作薪資）以及穩定保障（福利制度）的優渥條件外，接納創意（工作內容）、創造挑
戰性（工作成就）、創造職位擴大投資（升遷機會），都吻合幸福產業的五大面向。

舉例來說，王品的助人圓夢哲學和共同分享的獎金制度，成為就業企業寵兒；台積電、鴻
海和宏達電不僅是獲利最高的企業，也是大手筆發放員工紅利的企業；奇美實業在去年虧
損情形下，仍願撥出6,800萬元作為員工紅利；奇美實業和台積電都重效率不重工時，反
對員工加班；中鋼為退休人員設有長青資源服務處，中油、中華電信、台塑和統一企業都
能長期給予員工良好的福利，且在景氣不佳時不輕易裁員給予工作權保障。

這次調查是由中華徵信所在民國101年10月3日至10月31日，針對5000大企業經理人進行問
卷調查，共完成1,236份調查，95%信賴程度下，抽樣誤差為±2.79%。

