
作者Santander (大Mimi OhOh)看板Tech_Job標題[新聞] 嚴凱泰罵王八蛋相挺　宏達電：謝謝支持hTC時間Sat Feb  9 01:47:09 2013
財經中心／台北報導

裕隆集團董事長嚴凱泰7日晚間在尾牙宴高舉hTC Butterfly蝴蝶機，忘情高喊，「台灣人
就是要愛用國貨、是台灣人就要用hTC！」還說用蘋果iPhone、三星手機的是「你們這些
王八蛋」。對此，宏達電發言管道表示，謝謝嚴董支持。


嚴凱泰7日晚上疑似喝多了有些醉意，語出驚人引發話題，他拿出自己買的蝴蝶機，在台
上說道，「我希望王雪紅(宏達電董事長)看到我掏出蝴蝶機，」還先要求攝影機停拍，
「攝影大哥求求你，攝影機放下來一下，求求你放下來一下。」


嚴凱泰接著說，「hTC手機非常好用，你們這些王八蛋。唉，你不可以播出來喔！Ｘ的，
我跟你講，我有一桶叫APPLE的桶子，給你們倒！一個叫三星給你們倒，你們自己承認了，
你們會懺悔就好。」


嚴凱泰說話不只有點大舌頭，妻子陳莉蓮站在一旁臉色尷尬，伸手拉拉老公，似乎在提醒
他克制點，總經理陳國榮上台，想插話打圓場也被他制止，嚴凱泰繼續說，「我希望大家
，你不要說話！在用那個什麼APPLE的啦，用什麼他X的，那個那個太過分了，麻煩你們都
買hTC蝴蝶機好不好？」


嚴凱泰在尾牙的表現，成為全台最熱門話題，事後裕隆集團解釋，這是董事長對員工開的
玩笑話，沒有批評蘋果迷的意思，希望外界不要過度解讀。另一方面，宏達電發言管道則
對嚴董事長的支持表示感謝，「我們將堅持創新，讓HTC推廣到世界各個角落。」


宏達電與裕隆集團的合作夥伴，雙方聯手開發車用電子系統「think+」，前年裕隆旗下的
納智捷推出第一款中大型房車「LUXGEN5 Sedan」，就是與宏達電合作開發，將車機系統
與手機連結。




tw.news.yahoo.com/嚴凱泰罵王八蛋相挺-宏達電-謝謝支持htc-085400811