
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 夏普社長向郭董道歉 簽約期限延至三月上旬時間Sat Feb 27 08:54:08 2016
來源：

http://udn.com/news/story/9513/1528251

原文：


    日本「每日新聞」報導，夏普社長高橋興三昨在中國大陸向鴻海董事長郭台銘道歉，

雙方同意簽約期限延後到三月上旬。


    報導說，鴻海需要時間精查「或有債務」內容，本月廿九日的交涉期限延後一到兩周

。高橋在會談中向郭董致歉，表示不該在臨時董事會前一天才告知債務內容。還有陰謀論

說夏普內部反對鴻海案的人，「故意把沒有必要交出的低風險負債出示給鴻海。」


    夏普否認外傳有三千五百億日圓的「或有債務」。根據夏普二○一五年第一季的有價

證券報告，從太陽電池市場撤出，與工廠的長期電力合約及原料調度合約違約，將損失六

百七十八億日圓，員工房貸連帶保證一百廿四億日圓，共約八百億日圓。


    至於若輸掉侵害專利訴訟等會支付的賠償金額無法計算，夏普在聲明中說，他們認為

其他沒有必要公開。報導引用未具名的主要交易銀行高層的話說，「（三千五百億日圓）

應是包含出現機率非常低的負債。」夏普及主要往來銀行都認為這樁收購案「還未成泡影

。」

