
作者Forgetbef (綠兒)看板Tech_Job標題[新聞] 碩禾導電漿 杜邦擬告侵權時間Mon Dec  1 22:33:50 2014
碩禾導電漿 杜邦擬告侵權

【經濟日報╱記者簡永祥／台北報導】
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/9101624.shtml

太陽能導電漿龍頭廠杜邦，擬發動對碩禾專利侵權控訴，上月正式發出存證信函給台系太
陽能電池廠，要求輸美太陽能電池禁用碩禾正銀導電漿，電池大廠昱晶及昇陽科為避免新
雙反終判前橫生波折，率先停用，其他各廠持續觀望。
針對杜邦的動作，碩禾強調，這是可預期的商業行為，正密切注意後續行動，碩禾已做好
專利訴訟的準備。

這是杜邦今年發動對三星專利侵權戰後，首度將目標瞄準近來快速崛起的碩禾。

太陽能電池大廠昱晶總經理潘文輝證實，已收到杜邦的存證信函，昱晶一接到後，隨即要
求碩禾提出專利證明，但後來碩禾無法給予明確回覆，礙於恐捲入後續的專利糾紛，昱晶
11月下旬已停用碩禾正銀漿料。

昇陽科也同樣面臨此困擾，擔心輸美太陽能電池未來遭杜邦控訴侵權，已於上月將輸美太
陽能電池，改用杜邦正銀等漿料。

太陽能導電漿是太陽能上游的必備材料，分為背鋁、背銀及正銀三種，其中，以正銀用量
最大，主要供應商為杜邦、三星、賀利氏及台灣碩禾。

碩禾雖然起步最晚，但去年挾極具競爭的性價比，在市場大幅竄起，今年第3季正式超越
三星，躍居第二，市占率高達21%。

