
作者DickMartin (~*真醉翁李白*~)看板Tech_Job標題[新聞] 台積電董事會敲定3元現金股利、817億元時間Tue Feb  5 21:19:19 2013
台積電董事會敲定3元現金股利、817億元資本支出

http://news.cnyes.com/Content/20130205/KH61LF2ZLBXJJ.shtml?c=tw_stk

台積電(2330-TW)(TSM-US)今(5)日召開董事會，會中擬定今年每普通股配發現金股利3元
，此為該公司連續7年達成配發現金股利水準。董事會並核准817.32億升級先進製程等資
本預算；台積電預定6月11日上午舉行之股東會。

台積電發言人資深副總經理何麗梅表示，今天董事會決議核准每普通股配發現金股利3元
，將呈送股東會承認。同時也核准員工現金獎金與現金紅利總計約新台幣222.30億元，其
中員工現金獎金約新台幣111.15億元已於每季季後發放，而現金紅利約新台幣111.15億元
，將俟股東常會通過後一次發放。

資本預算方面，台積電董事會核准817.32億元預算，包括新台幣787.28億元以擴充、升級
先進製程產能並進行竹南基地所需之公用設施基礎建設安裝與環評。核准研發資本預算新
台幣30.04億元。

台積電董事會已核准2012年營業報告書及財務報表，其中全年合併營收約為新台幣5062.5
億元，稅後淨利約為新台幣1661.6億元，每股盈餘為新台幣6.41元。並也核准以不高於15
億美元額度內，為百分之百持有之子公司TSMC Global所募集的無擔保公司債提供保證。

台積電預定召集2013年股東常會，並訂於6月11日上午九時假本公司企業總部大樓（新竹
市科學工業園區力行六路八號晶圓十二廠第一期）舉行。

