
作者miuptt (愛很簡單 )看板Tech_Job標題[新聞] 台積電市佔明年掉3成？Gartner：言過其時間Thu Oct  4 17:53:49 2012
http://news.cnyes.com/content/20121004/KFN9HAO4XUDI2.shtml

台積電市佔明年掉3成？Gartner：言過其實 三星能力仍遜

    部分市場機構預估台積電(2330-TW)(TSM-US)明年市佔隨三星(Samsung Electronics

Co., Ltd.)(005930-KS)產能開出恐掉3成，對此，國際研究暨顧問機構Gartner今(4)日分

析指出，28奈米三星能力上仍不如霸主台積電，觀察台積電大客戶仍「緊緊抓在手上」，

市佔掉3成言過其實。


    曾經在英特爾(INTC-US)和中芯(SMIC)(00981-HK)美國分公司長期服務、對於全球半導

體製造晶圓代工業界瞭解程度相當深厚的Gartner研究總監王端於Gartner半導體全球巡迴

論壇期間做上述表示。

    他分析，追蹤觀察三星產能良率、技術、人才各方面能力仍不如台積電，且今明年28

奈米「只有」台積電可以滿足一線廠商需求，這部分是「毫無問題」。他指出，台積電大

客戶可以說仍「緊緊抓在手上」，說三星新產能開出後台積電市佔掉3成是言過其實；且三

星與蘋果(AAPL-US)之間的生意也存在受專利官司不斷的風險衝擊。


    展望未來，他也說，雖然受總經影響，Gartner已下調本季半導體前景，但晶圓代工仍

將優於產業平均，就應用別分析主要PC應用方面雖較辛苦，但在Tablet以及白牌手機、SSD

等需求有強勁支撐。

