
作者MeiHS (囧)看板Tech_Job標題[新聞] 蘋果：台積電和三星代工的 A9 性能無差異時間Sat Oct 10 01:13:30 2015
蘋果：台積電和三星代工的 A9 性能無差異

作者 linli | 發布日期 2015 年 10 月 09 日  | 分類 Apple , iPhone

(料號尺寸圖)

蘋果 iPhone 6s 和 iPhone 6s Plus 搭載的 A9 晶片由三星、台積電兩家廠商生產，此
前有消息稱由於三星和台積電使用的制程不同，搭載台積電製造的 A9 晶片 iPhone 6s
和 iPhone 6s Plus 的續航時間更長。2015 年 10 月 9 日蘋果公司對於不同廠商提供的
 A9 晶片性能差異給予回應，兩個版本的產品在續航能力上只有 2%-3% 的差異，屬於正
常範圍，並不是外界傳言的 20%。

在智慧手機市場中同一款產品選擇兩家晶片廠商為處理器供應商是比較少見的狀況，蘋果
選擇三星和台積電代工 A9 的重要原因是滿足 iPhone 6s 和 iPhone 6s Plus 龐大的市
場需求。三星代工的 A9 處理器採用 14nm 製程製造，台積電代工的 A9 處理器則是採用
 16nm 製程製造。據部分消費者在網路上反應，搭載不同廠商供貨的 A9 處理器 iPhone
6s 和 iPhone 6s Plus 在性能上有顯著的差異，特別是在續航時間上，有用戶稱搭載台
積電代工的 A9 處理器手機比三星代工的 A9 處理器版本續航時間長兩小時，續航時間是
大尺寸螢幕智慧手機的一個非常關鍵的性能指標，兩小時的差距對於手機的使用而言影響
巨大。

2015 年 10 月 9 日蘋果公司發表聲明稱，經過該公司的測試和使用者實際使用的資料分
析，將所有零元件的差異考慮在內，上市發售的 iPhone 6s 和 iPhone 6s Plus 各版本
續航時間的差異僅在 2%-3% 之間，屬於正常範圍，對於用戶的使用而言，這種差異不會
有太大影響。第三方廠商使用的測試環境過於極端，在 CPU 滿負荷運行的狀況下測試續
航時間，這樣的測試方法不能用來判斷正常使用狀況下的續航狀況。

三星和台積電代工的 A9 處理器比例為 5:5，產品發售時所有版本均是隨即發貨，消費者
無法選擇某一特定代工廠供貨的版本。

(A9 台積電 VS 三星 生產比例 圓餅圖)

http://goo.gl/NbRF8n

