
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 震撼記憶體業界！擎泰驚爆裁員70％時間Thu Dec  3 08:31:21 2015
來源：

http://udn.com/news/story/7240/1353349

原文：


    前興櫃股王、儲存型快閃記憶體（NAND Flash）控制晶片廠擎泰驚傳裁員約七成，明

年3月僅剩10多名員工，震撼記憶體業界。


    擎泰昨（2）日證實，由於公司目前經營困難，因此陸續裁員，希望藉此撙節成本與支

出，相關人員資遣均依法辦理，甚至部分資遣條件還優於法令規定，未來在業務方面，仍

會努力開拓新客戶，並將持續辦理私募，引進新資金和策略夥伴。


    根據竹科管理局通報，擎泰先前原有48名員工，11月底已資遣30人，預計明年2月與3

月再各裁減2人，等於這段期間共將裁撤34人，相當於原員工數約七成。擎泰並未透露哪些

部門員工遭裁撤，以及保留哪些部門繼續營運。


    擎泰曾獲英特爾、三星等半導體大廠入股，全球記憶體模組龍頭金士頓也是股東，

2011年元月下旬興櫃參考價一度衝上300元，登上興櫃股王。擎泰最風光的時候是在2010年

，當年大賺超過一個股本，每股純益16.35元，2011年11月從興櫃轉上櫃，當年度每股純益

為6.46元。擎泰大裁員消息傳出，震撼記憶體業界。


    擎泰營運從2012年起急轉直下，當年每股大虧14.94元，2013、2014年每股淨損也都超

過7元，該公司在去年與今年不得不大幅減資，但今年前三季每股淨損仍高達9.57元，今年

轉虧為盈機率渺茫，恐面臨連虧四年窘境。


    隨著公司基本面不振，擎泰股價也從歷史高點300元一路下滑，今年8月底一度下探

3.03元；昨天收盤價為10.2元，短短不到五年的時間，股價大幅蒸發逾96%。截至今年9月

底為止，該公司每股淨值僅剩2.88元，是全額交割股。


    擎泰去年以來陸續透過私募方式，引進測試大廠京元電、記憶體模組大廠威剛董事長

陳立白個人資金。其中，京元電去年以每股6.5元、共斥資1,527萬元取得2,350張擎泰私募

股票，持股比例為5.7%。陳立白則出資近500萬元，取得約3.7%持股。據了解，陳立白是與

友人共同參與擎泰私募，希望藉由他在記憶體市場經驗，導入新產品，挹注營運動能。

