
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 晨星「健身」 留才淘汰並行時間Thu Sep  6 12:45:49 2012
晨星「健身」 留才淘汰並行【經濟日報╱記者謝佳雯／台北報導】
2012.09.05 03:15 am

聯發科順利取得晨星逾四成股權，雙方整合在即，市場傳出，晨星已展開人力資源的重新
分配，除提高今年年中激勵獎金的留才行動外，也同步調整人力，嚴格執行5%的淘汰計畫
。

聯發科已於上月中旬宣布收購晨星約48%股權，雙方並於同日召開董事會，決議將與晨星
進行100%合併，並預定10月12日舉行股東臨時會通過合併案，合併生效日暫訂為明年1月1
日。

晨星和聯發科均布局手機晶片和電視晶片，產品重疊性高，只是聯發科以手機晶片為主，
而晨星的電視晶片占比較高，因此雙方未來如何在人力配置方面達到合併綜效，成為業界
關注焦點，

為了順利完成整合，市場傳出，總員工人數約4,000人的晨星內部正針對人力資源進行重
分配，以免與聯發科重覆，今年年中以激勵獎金名義發放的員工分紅也優於去年水準，做
為與聯發科合併前的人才穩定措施。

不過，過去1年打1次考績的晨星，今年首度在年中實施第2次考績制度，進行柔性人力汰
換。

【2012/09/05 經濟日報】@ http://udn.com/

全文網址: 晨星「健身」 留才淘汰並行 | 科技產業 | 財經產業 | 聯合新聞網
 http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7341963.shtml#ixzz25f5gRUtp
Power By udn.com

