
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 王雪紅：宏達電CEO 不會換人時間Tue Sep 10 08:38:16 2013
來源：

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8153269.shtml

原文：


    宏達電董事長王雪紅昨（9）日受邀在亞太城市高峰會演講，會後接受訪問時重申力挺

執行長周永明，「執行長的人選不會有其他考量，Peter（周永明）做得很棒。」宏達電也

會深耕中國市場，目標在大陸中高階手機市占率至少達到20%。


    這是王雪紅首度對宏達電在大陸的目標提出明確數字。根據大陸艾媒諮詢統計，首季

宏達電在大陸的智慧手機占有率為5.2%。


    在宏達電爆發內鬼案後，這是王雪紅首度公開露面，她昨天一席俐落套裝，搭配大型

高畫質投影片，彷彿新產品發表會般，以「超越科技，演繹生活風尚的城市新經濟」為主

題，全程用英文演講。


    隨後王雪紅與高雄市長陳菊一同參觀會場各大企業專櫃，她表示，大陸是非常大且不

斷成長的市場，宏達電會在大陸布局、深耕。


    王雪紅談到洩密案時，轉化為母親慈祥不捨心情說，「每個員工都是一個孩子，孩子

做錯事，父母都會傷心，孩子做錯事，也應受罰。宏達電培養優秀的工程師與設計師，對

於這件事公司也感到傷心。」「但一個公司不會因為一個人做錯一件事，產生任何的虧損

」。


    對於外傳成都市政府是此次宏達電內鬼案的幕後主使者，王雪紅表示，這與任何組織

與政府無關，純屬個人犯罪行為，同時也不會造成後續高階人事布局的異動。


    她指出，宏達電一向有嚴謹內部管控，這次的確是內部發現，也先進行規勸。大家不

用擔心此事對宏達電的影響，宏達電所有的研發都是由團隊完成，也有嚴謹的內部控管。

至於簡志霖的繼任人選，王雪紅僅表示，宏達電有充足的研發人才。


    爆發內鬼案，加上宏達電近來營運表現不如預期，市場傳出周永明將異動，王雪紅重

申，執行長的人選不會有其他考量，也不會賣掉宏達電。

