
作者MeiHS (美HS)看板Tech_Job標題[新聞] 月收入少於5萬別儲蓄　張忠謀：我同意！時間Tue Jun 11 21:49:12 2013
月收入少於5萬別儲蓄　張忠謀：我同意！

http://goo.gl/E9fqb

ETtoday – 2013年6月11日 下午12:43..
記者林信男／台北報導

對於王品集團董事長戴勝益「月收入若不到5萬元，千萬不要儲蓄」的說法，台積電董事
長張忠謀11日表示，「我同意！」5萬元以下的月收入存不了太多錢，還不如拿來投資自
己。

台積電11日舉行民國102年股東常會，張忠謀在接受採訪時指出，他同意戴勝益的看法，5
萬元以下的月收入，「你要存錢也存不了多少，還不如投資你自己，」 可再進修，或規
劃具有教育意義的旅遊。

至於台灣貧富差距達96倍的現象，張忠謀僅說道，這是很不好的事情，不過每個國家都有
這種狀況。對於台灣下半年的景氣，張忠謀強調，第3季應該還不錯，第4季還無法預估，
但下半年的景氣表現會優於上半年。

王品集團董事長戴勝益8日出席中興大學畢業典禮時，談到月收入未達5萬元前，千萬不要
儲蓄，應拿來拓展人際關係累積資源，並且勉勵畢業生，不要太常換工作，一輩子換5個
就是極限了。他在演講中，首先出22張千元鈔票，形容剛出社會的新鮮人收入通常只有
22K至28K，建議大家「千萬別儲蓄」，特別若在台北工作，又要繳房租又要吃飯，如果還
要存錢，根本就不敢參加社交活動，最後人緣只剩下桌子跟電腦，進而變成宅男、宅女。

主張年輕人出社會就儲蓄，是一種錯誤觀念的戴勝益認為，在月薪達到5萬元之前，辛苦
賺的錢應該拿去拓展人際關係，用在有意義的地方，累積人脈。但他也強調，不是穿戴名
牌即代表成功，也不可以把它當成人生目標，否則反倒會阻礙前程。

