
作者IAM5FLA (我是五樓啦)看板Tech_Job標題[新聞] 聯發科與印尼運營及品牌商擴大合作關係時間Thu Oct 11 17:55:19 2012
http://tw.stock.yahoo.com/news_content/url/d/a/121011/2/3fatf.html

聯發科與印尼運營及品牌商擴大合作關係 至少10款產品推出

2012/10/11 17:05 鉅亨網 記者蔡宗憲 台北

    IC設計聯發科 (2454) 今(11)日宣布，與印尼最大電信運營商Telkomsel及印尼手機

領導品牌IMO進一步擴展合作關係，將聯手推出多款採用聯發科雙核心手機晶片MT6577平台

所開發的智慧型手機產品，其中包含IMO品牌的S88探索機及Z7平板電腦，聯發科表示，

未來幾個月預計有超過10款手機產品，搭載MT6577平台，陸續在印尼市場推出。

    聯發科表示，整合過去只有在高階智慧型手機才配備的雙核處理器，聯發科最新

MT6577平台目前已廣受全球手機品牌所採用，即日起印尼當地市場及其他東南亞地區消費

者，將可開始享受支援豐富多媒體功能的平價智慧型終端，在未來數個月預計有超過10款

搭載MT6577平台的終端產品，將陸續在印尼市場推出。

根據市場研究公司GFK Asia最近研究報告指出，在來自於新興市場對更高性價比產品

的強力需求帶動下，預估2013年智慧型手機出貨量將一舉超越功能型手機，成為全球市場

主流；而東南亞市場智慧型手機銷量更過去 1 年更是倍速增長，共計銷售1.18億台，其中

印尼手機銷貨成長率更高達56%。

    印尼最大電信運營商Telkomsel產品行銷部總經理 Adhi Putranto表示，聯發科智慧型

手機解決方案大幅降低手機製造門檻，與印尼當地手機品牌一起推出多款平價卻具高端功

能的智慧型手機，將有助於智慧手機的普及。印尼手機領導品牌IMO執行長

Sarwo Wiguno Wargano表示，聯發科深耕東南亞市場多年，其平台與市場經驗協助IMO在印

尼手機市場迅速成為當地領導品牌；從過去領先推出支援豐富網路應用的3G Qwerty鍵盤手

機，支援當地受歡迎的ATV規格，到現在推出支持雙卡雙通的高效能雙核智慧手機與平板電

腦，IMO跟聯發科技聯手在印尼手機市場創造了許多第一，期待雙方深度合作能引爆平價

智慧型手機的強力需求。

    聯發科技市場發展本部總經理Finbarr Moynihan表示，聯發科智慧型手機解決方案自

推出以來，已在全球市場獲得極大回響，其中最新雙核心智慧型手機平台MT6577 支援豐富

多媒體規格，包括800萬像素照相機、1080p 高解析影片播放與錄製、HD720 (1280x720)

解析度的顯示、支持裸視3D處理技術，實現過去只有在高端智慧手機才能享有的高效性能

及絕佳的使用者經驗。

