
作者MeiHS (美HS)看板Tech_Job標題[新聞] 宏達電拚行銷 打世界大戰時間Sun Jun 23 03:15:05 2013
宏達電拚行銷 打世界大戰

2013/06/22 18:42 記者何佩儒／桃園報導　
http://news.cts.com.tw/udn/money/201306/201306221264625.html

手機品牌大廠宏達電昨（21）日舉行股東會，執行長周永明表示，今年對宏達電來說，是
具分水嶺意義的一年，宏達電的行銷已有很大的改善，在全球的市占率希望達到10%到15%
。

宏達電昨天股東會吸引許多股東到場，周永明強調，宏達電現在打「長期戰、世界正規大
戰」，新HTC One在美國獲四大電信業者、大陸三大電信業者同步行銷，相較於過去由一
家電信業針對不同型號的產品展開行銷，是很大的突破。

周永明表示，宏達電在不同國家的市占率不同，過去宏達電在全球市占曾超過10%，部分
國家也有30%的占有率，而目前全球市占率約4%，公司目標希望能達10%到15%。

雖然市占率相較競爭對手低，但「至少我們沒虧錢」，產品也有競爭力，希望股東要有耐
心。

至於日前頻頻傳出宏達電高階主管出走，周永明強調，宏達電的人才流失率低於2%，較業
界平均10%到15%低很多，「新的人進來，不好的人出去」，人才流動是正常的。

至於新HTC One推出的初期，曾傳出零組件缺貨問題，周永明表示，這是宏達電要再努力
的地方，「整體執行力都要再加強」。

台積蔡力行 將出任董事

【記者陳碧珠／台北報導】宏達電昨（21）日股東會進行董監改選，原董事與監察人大都
留任，只有賀陳旦卸任，由在台積電集團主導太陽能事業的蔡力行出任宏達電董事。

蔡力行是台積太陽能與固態照明董事長，也是台積電董事。台積電發言系統表示，蔡力行
與宏達電高層本就認識，張忠謀也知情。

