
作者Oo5566 (5566)看板Tech_Job標題[新聞] 台積電中科開發案 環評有條件通過時間Fri Feb  6 14:46:33 2015
台積電中科開發案 環評有條件通過

2015-02-06 聯合晚報 記者王彤勻、劉開元


http://money.udn.com/storypage.php?sub_id=5612&art_id=691406

台積電(2330)中科五期開發案，今天上午環保署環評大會四度闖關，正反雙方激烈攻防，
環保團體指出，開發地點有保育動物石虎出沒，反對開發案，環評大會中午決議有條件通
過中科五期開發案。

環保署環評大會決議，為化解民眾對中科五期汙染疑慮，把中科一、二期健康風險評估也
納入中科五期評估。

立委楊瓊櫻表示，彈藥分庫是不定期炸彈，居民已忍很久，在不增加危險青況下，地方希
望可換捷安特、台積電進駐。台中市副市長張光瑤表示，將比照高屏訂總量管制，做好各
項監督。

台積電 :加碼5,000億　提供5,000個工作機會

環評前夕，台積電於今(6)日中午發布聲明，表示未來持續投資中部科學園區5,000億元以
上。台積強調，如晶圓十五廠擴廠計劃如期順利展開，可再創造5,000個優質、且是高產
值的工作機會。台積表示，將在「中科大肚山擴建案」環評通過的前提下，以更完整的基
地規劃，建造最先進、最環保的綠色廠房，創造工業成長與環境的共生共榮。

台積表示，在中科的員工人數超過3,400位；台積中科去年創下超過新台幣2,000億元的總
產值，約佔全公司營收的28%，是台積先進製程不可或缺的量產據點。

台積指出，如果晶圓十五廠的擴廠計劃能如期順利展開，預計可再創造5,000個優質、且
是高產值的工作機會，其中3,500個為主管及工程師職務及1,500位技術人員，相信能為台
灣的半導體產業培育更多的優秀人才。同時，這些新增的工作機會，預計額外創造超過新
台幣10億元的稅收，加上台積員工歷年生育率是全台灣平均的二倍，相信將對大台中地區
的經濟、教育、稅收的整體發展有所貢獻。

台積強調，位於中科的晶圓十五廠不但是一個帶來高附加價值的超大型晶圓廠，同時也是
最具永續成效的綠色工廠，無論是既有或未來的新建廠房，皆藉由高效能設備進行水回收
與水中污染物處理，維持製程水回收率高於85%。另外，該廠也設置現場尾氣處理設備(Lo
cal scrubber)，並搭配中央廢氣洗滌塔與揮發性有機廢氣沸石轉輪等設備，針對廠房廢
氣進行分類與多段式處理，將其對環境的影響降至最低。

終於通過了XD

