
作者ldert (555)看板Tech_Job標題[新聞] Google大舉擴編 看好台灣4產業時間Wed Mar  6 13:16:48 2013

Google大舉擴編 看好台灣4產業
http://ppt.cc/rg4n

Google台灣區總經理陳俊廷昨表示，看好台灣景氣持續復甦，特別點名科技、金融、快消
品（含美妝、食品等）及旅遊4產業成長力道；同時為擴大廣告業務量，將大舉擴編人力
。
陳俊廷表示，今年網路有2大趨勢不能忽視：第一，行動勢力的崛起，這些熱銷的行動裝
置已經改變人類的生活模式；第二，影音平台成為消費者的電視，愈來愈多人花時間在影
音平台上面。

行動勢力大舉崛起

陳俊廷引用研調機構數字指出，智慧型手機只花了2年的時間，就達到5000萬支的銷售量
，平板電腦甚至會比智慧型手機更早達到5000萬台的目標。值得留意的是，今年平板電腦
的出貨量將超越PC（Personal Computer，個人電腦），智慧型手機上網數則是會正式超
過桌上型電腦，出現黃金交叉走勢。
陳俊廷說，全球有5億個Android裝置，每天有超過130萬Android裝置被啟動，而去年台灣
行動搜尋量年成長2.8倍，超越全球平均。
就台灣市場而言，Google以及YouTube分別為第1大搜尋與影音平台，統計去年行動裝置
Google搜尋量成長逾2倍，YouTube更達3倍，從中可發現，消費者行為改變，跨平台搜尋
當道，79%的台灣銷售者看到電視廣告之後，反而會上網搜尋。
銷售團隊規模創高

陳俊廷指出，去年台灣行動搜尋各產業類別均暴增，其中又以科技、金融、快消品與旅遊
業成長性最佳，今年這4大產業還是最樂觀。尤其科技業有許多新產品上市，市場將會非
常活躍，金融業則是積極透過網路平台拉攏年輕人族群，快消品與民生息息相關，旅遊也
是一樣，成長速度驚人。
看好台灣企業投入數位廣告的龐大潛力，陳俊廷說，今年不但會增加代理商，對內也會積
極招募人力，整體的銷售團隊規模將創下台灣Google成立以來最高峰。


