
作者dakkk (達克)看板Tech_Job標題[新聞] 職場快轉 「一技過一生」時代過去了時間Tue Nov 26 23:35:22 2013
http://tinyurl.com/m2twgb4


今日勞委會公布的「台灣勞工生活及就業狀況調查」，結果顯示台灣勞工過得很「艱苦」
，不斷加班超時的情形一年比一年嚴重，薪資相對有減無增；最慘的是，20年來蓬勃發展
的資訊及通訊傳播業、金融保險與醫療業，正是很多大專院校發展的熱門科系，大量的台
灣年輕人學習理工或傳播、商科，未來出路堪虞，因此也更加遲疑晚入職場。

行政院科技會報辦公室執行祕書吳明機今日在一場研討會上提醒年輕人，靠著單一技能過
一生的時代已經過去了，青年必須具備跨領域技能，平均5年該重組自己核心工作技能，
才能符合未來勞動市場需求。

青年失業率高居各年齡層之冠，企業卻苦於找不到人才，勞委會和中經院今天上午主辦「
掌握產業新趨勢創造就業新機會」研討會，吳明機以「從科技及產業發展的方向綜觀人力
需求」為題進行專題演講。他認為在三業四化的趨勢下，產業需要的是科技硬實力、美學
軟實力和系統整合等3類人才。

吳明機表示，我國產業人力資本面臨兩大挑戰，分別是產學供需落差和青年晚入職場。造
成產學供需落差的原因是教育與職訓體系不足以提供產業升級與新興產業所需要的專業人
才，且跨領域人才不足，因此學校教育與產業連結仍待強化。

青年晚入的原因則是年輕人因為過度教育而延後進入職場，根據勞委會資料顯示，我國青
年平均21歲才進入勞動市場，20-24歲青年勞動參與率50.3%，僅高於韓國的48%，同樣年
齡層勞動參與率美國71.3%，德國71.1%，日本68.5%，新加坡62.8%，香港也有61.6%。

根據美國統計，一份工作的平均任期為4.4年，男人一生換11.4個工作，女人換10.7個工
作，吳明機認為，新興產業所創造出來的就業機會需要的是具備跨領域技能的人才，以往
靠著單一技能過一生的時代已經過去了，未來職場變動將加快，約5年就要重組核心工作
技能。


