
作者lvprada (敗家)看板Tech_Job標題[新聞] 科大VS名校！企業最愛是？時間Tue Sep 15 16:26:34 2015
根據《遠見雜誌》與藝珂（Adecco）人事顧問公司合作進行「2015企業最愛研究所」調查
，台大、政大等名校又重登企業最愛的第一、第二名！

根據《遠見》公布的調查結果顯示，台大、政大穩坐企業最愛冠亞軍寶座，緊接在後的學
校分別為成功、交通、清華、台灣科技與台北科技大學。近年來相當熱門的科技大學，在
此項調查中竟跌到5名之外

藝珂東北亞區總經理陳玉芬說明，雖然中、小型企業求才時較為偏好科大生，但大型金融
機構找儲備幹部，「台、政優先」仍是常見要求，至於科技外商公司，則大多指名要畢業
於台、成、清、交的人才，因而造成此調查中傳統名校名列前茅的結果。

本項調查也針對「企業是否偏好聘用研究生勝過大學生」進行訪問，有趣的是，企業的看
法呈現五五波拉鋸：有一半的受訪者認為兩者差不多，甚至有近6成企業不願優先僱用研
究生。卻也有將近一半的受訪者則認為研究生更有價值。而若要雇用研究生，大企業平均
願為此每月多付3740元。



http://www.yes123.com.tw/admin/aboutwork/article.asp?w_id=5822


