
作者ctrAltDelPTT (關機PTT中)看板Tech_Job標題[新聞] 瑞昱：Q1淡季不淡 可成長時間Sat Feb  2 00:08:17 2013
http://ppt.cc/o540

瑞昱：Q1淡季不淡 可成長
2013/02/01 14:38:44

(中央社記者張建中新竹2013年2月1日電)

網通晶片廠瑞昱半導體(2379)副總經理陳進興表示，第1季營運表現將淡季不淡，
業績一定會成長。

瑞昱今天召開法人說明會，陳進興指出，多媒體產品預計5、6月才步入旺季，因此，第1
季表現將不會很強；個人電腦相關產品將持平表現。

不過，通訊產品市場需求強勁，陳進興說，包括網卡、交換器及無線區域網路等產品出貨
將同步成長，將是帶動第1季營運表現淡季不淡的主要動力。

陳進興預期，瑞昱第1季產毛利率可望順利回升，有機獲超越去年整年度水準41%。

陳進興表示，無線區域網路產品去年業績成長84%，消費性音效晶片業績成長1.41倍，電
視晶片產品業績也成長75%，是去年業績主要成長動力。

陳進興說，無線區域網路產品仍將是今年成長較大的產品線，包括個人電腦、路由器、平
板電腦、手機及電視等應用領域都將同步成長。

電視控制晶片方面，陳進興表示，因客戶導入設計數量是往年最高，對今年營運表現深具
信心，預期今年業績可望持續大幅成長。

陳進興還說，區域網路產品市占率去年自前年的53%，攀高至62%，瑞昱今年將持續積極搶
攻商用市場，將可帶動市占率進一步挑戰7成水準。

陳進興表示，瑞昱今年產品毛利率將力拚較去年提升。

