
作者frank194266 (yoyo)看板Tech_Job標題[新聞] 潘世偉：大學生只想當白領 失業率當然高時間Wed Jan  2 23:17:32 2013
新頭殼newtalk 2013.01.02 謝莉慧/台北報導

勞委會主委潘世偉今(2)日表示，勞委會職訓中心約有7成大學生職訓，顯示大學畢業後仍
缺技術能力，要解決青年失業問題，還是應該調整教育制度。他強調，如果大學畢業生只
想找白領工作，不願意接受技能訓練，失業率當然會超過高中或國中畢業生。

潘世偉今天到立法院社會福利及衛生環境委員會針對勞保年金改革進度進行專案報告，也
出席備詢。對於媒體詢及上班族薪資倒退以及大學生失業率高的問題時，他做了以上回答
。

據統計，大學畢業生起薪縮水逾4千元，失業率甚至超過高中職、國中畢業生。潘世偉說
，與10年前相比，當時的大學畢業生沒有現在這麼多，而現在的大學生缺乏職場所需的技
術能力，薪資水平自然不會太高，目前在勞委會職訓中心接受職訓者，約有7成是大學生
，表示即使大學畢業，仍缺乏技術能力。

而國民黨立委吳育仁在質詢時也問到大學生失業率比國中生高，是否代表現有職缺大多是
低階工作？潘世偉回答說：「不是，因為大學生太多了，如果大學生只想做白領，失業率
就會增加，應受技能訓練。」


