
作者Forgetbef (綠兒)看板Tech_Job標題[新聞] 傳台積電擬大陸建12寸晶圓廠 台經濟部稱不時間Mon Dec 22 21:22:43 2014
傳台積電擬大陸建12寸晶圓廠 經濟部稱不得新建
http://ppt.cc/YH~J

鉅亨網新聞中心　(來源：北美新浪)　2014-12-22  12:55　
新浪科技訊 12月22日上午消息，據台灣《經濟日報》報導，台灣晶圓代工企業台積電擬
擴大在大陸佈局，將籌劃在大陸興建12寸晶圓廠。而台灣經濟部就此回應稱，依照現
有規定，台積電赴大陸投資只能採取併購或參股的形式，不得新建廠房。

台積電共同執行長劉德音此前透露，台積電不排除考慮在大陸設立12寸晶圓廠，但當時他
並未透露時間點。台積電發言人表示，赴大陸設立12寸晶圓廠的投資計劃仍處於構想階段
，目前未將相關投資列入明年資本支出。

台積電董事長張忠謀日前參加兩岸企業家台北峰會演講時透露，台積電在大陸官方大力扶
植半導體業時，將扮演協助角色；此外，台積電有意在大陸佈局28納米產能。

張忠謀認為，台積電要不要到大陸投資12寸晶圓廠，完全取決於大陸的半導體政策，假設
台灣不去，三星和英特爾去了，等於平白將大陸市場拱手讓人。

業內人士預估，台積電最快將於2016年赴大陸設立12寸晶圓廠，將以28奈米製程切入，初
期斥資數百億元新台幣，總投資額將達千億元新台幣。

台灣經濟部投審會執行秘書張銘斌昨(21)日表示，依現行規定，台灣電子企業赴大陸
投資晶圓廠的條件，是只可併購或參股現有公司，台積電計劃前往大陸投資，必須符合這
兩個條件，新設廠房是不允許的。

張銘斌表示，目前台灣只有台積電和聯電赴大陸投資8寸晶圓廠，12寸的部分尚未開放赴
大陸新設廠房。據他了解，台積電計劃前往大陸投資12寸晶圓，但僅僅是計劃階段，還沒
有正式提出申請，如要前往投資，必須併購或參股現有公司才行。

