
作者newnewnew123 (虧了  想聊天就來吧.... )看板Tech_Job標題[新聞] 中國大陸取消台商稅負優惠時間Wed Mar 11 11:54:50 2015
  中國大陸取消台商稅負優惠，六大工商團體致函習近平請命


2015-03-10 Web only    文/賀桂芬
電機子公會理事長郭台強、工業總會理事長許勝雄等六大工商團體，今天聯名致函大陸國
家主席習近平，要求北京方面重新考慮三月底前勾銷給台商的稅負優惠。
大陸各地方政府為了吸引外商投資，通常會個別議約，給外資不同程度的稅負優惠，然而
大陸國務院去年12月發布俗稱62號文的《國務院關於清理規範稅收等優惠政策的通知》，
通令各地方政府將這些優惠在三月底前全部「清理」，在大陸投資的台商，幾乎全部受到
衝擊。
根據62號文，大陸各省級政府與有關部門要在3月底前，向大陸財政部呈交稅收等優惠政
策的專項清理情況，最後上報到大陸國務院。
文中通令，給企業的稅收優惠，四月起由中央統一制定，未經國務院批准，都不能自訂財
政、稅費優惠。更嚴重的是，這項政策還溯及既往，過去給企業的稅、費優惠，三月底將
一筆勾銷，形同本朝不認朝帳。
電機子公會理事長郭台強、工業總會理事長許勝雄、商業總會理事長賴正鎰、工商協進會
理事長林伯豐、中小企業總會理事長林慧瑛及工業協進會理事長許顯榮等六大工商團體領
袖，今天聯名致函習近平及國台辦主任張志軍，要求本於法令不溯及既往及信賴保護原則
，收回強制中止對台資企業優惠措施的成命。
六大工商團體在公開信中表示：「台商歷年在各省市投資布局，係依循中央開發沿海及大
西部之方針，以及各地方出臺之獎勵與優惠；今新令驟然取消賦稅相關優惠，將對已在各
地投資的臺商營運造成嚴重影響；同時，各地方政府也面臨法律上的違約及誠信上的失信
，以致面臨進退失據之窘境。」
- See more at:
http://m.cw.com.tw/article/article.action?id=5065420#sthash.oDYPCRz2.dpuf



我們薪水會隨著公司回流增加嗎????

