
作者qazxcvh (qazxcvh)看板Tech_Job標題[新聞] 《半導體》外資力拱，台積電創11年新高時間Fri Nov 30 23:04:15 2012
http://ppt.cc/GWHn

《半導體》外資力拱，台積電創11年新高價
2012/11/30 12:10 時報資訊

【時報記者沈培華台北報導】台積電 (2330) 受惠28奈米需求暢旺，10月合併營收攀高至
近500億元新高，法人預期本季營收可望輕鬆達陣。在外資持續買超下，台積電今日盤中股
價達98.5元新高，逼近百元關卡。

因客戶提前拉貨，台積電10月合併營收逆勢衝高，月增15.2%至499.38億元，再度刷新單月
營收歷史新高紀錄，比外資預期更優。外資昨日仍買超台積電逾萬張，持股比率攀高至77.
7%，帶動台積電今日股價再創近11年以來新高，還原權值創下歷史新天價，市值為第二天
正式突破2.5兆，今日來到近2.55兆新高。

展望本月業績，由於台積電10月合併營收比9月大增15%，且已占台積電第四季營收目標129
0～1310億元的38%左右，因此預計11月、12月營收應會連2月出現下滑，且月減幅度可能都
會近一成。惟在10月營收意外衝高下，法人均認為台積電本季的營運展望可輕鬆過關，外
資對台積電目標價多在百元以上。麥格理日前並調高台積電的目標價至103元、野村則維持
在105元。

野村指出，台積電10月業績強勁成長，即使台積電11、12月營收各月減兩位數，仍能輕鬆
超越公司預估的第四季合併營收季減7～9%，因此台積電第四季可能再度上演超前財測的戲
碼也不無可能。

明年第一季仍處於半導體庫存調整期，但法人認為本季庫存調整的情況也優於預期，台積
電明年第一季營收有機會力拚僅比本季小減5%。

不過，預期台積電11月起營收連二月下滑，且股價逼近百元，離外資的目標價距離不到一
成；後續需觀察外資是否持續加碼，以推升股價向百元挑戰。


