
作者qazxcvh (qazxcvh)看板Tech_Job標題[新聞] 華寶爆台南分公司裁撤時間Wed Dec  5 13:33:54 2012
http://ppt.cc/-IX_

【財經中心╱台北報導】科技業近期再度吹起裁員風潮，包括華寶（8078）、凌巨（8105
）、隆達（3698）均傳出將進行裁員，其中華寶傳出將裁撤台南分公司，資遣40多名員工
，不過，華寶澄清還在評估人力調度問題，尚未定案；凌巨擬裁員30人。

凌巨隆達擬調整人力
昨日W小姐向《蘋果》爆料，她的先生在華寶台南分公司任職，周一公司臨時通知，將裁
撤台南分公司，並資遣40多名員工，公司無預警宣布裁員，讓員工感到相當錯愕。
華寶主管表示，台南分公司以軟體研發為主，擬進行組織優化，目前有多項方案正在評估
中，尚未完全定案。有關台南分公司的員工人力調配問題，究竟會全數裁撤或是將部分人
力調往台北支援，要討論後才敲定。以華寶目前全體員工約1800名計算，台南分公司的員
工約佔2%多。

此外，凌巨因為業務調整，先前已進行一波人力調整，裁員人數約在30人左右，凌巨指出
，由於市場不佳，因此有部分業務緊縮，進行人力調整，人數約30人， 已經依法通報勞
工局，至於員工也以優於勞基法條件予以資遣。

華上傳員工縮減工時
另LED（Light Emitting Diode，發光二極體）晶粒廠隆達傳出將裁減基層作業員，幅度
甚至高達50%，不過，公司否認，表示為配合與威力盟（3080）合併計劃，對合併雙方部
分業務功能重疊的職務，將進行些許人力調整，以提升公司整體的營運效率，至於人力精
簡幅度，純屬外界自行臆測，公司不予評論。

而《蘋果》也接獲投訴，LED晶粒廠華上（6289）傳出要求員工簽署縮減工時同意書，公
司回應，縮減工時是為了配合業務需求調整，將依主管機關規定辦理。

