
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 群創觸控產能 要增3倍時間Wed Mar 27 17:40:36 2013
群創觸控產能 要增3倍

Windows 8帶動觸控面板需求持續發燒，群創昨（26）日表示，今年將積極擴充「觸控一
條龍」產能。供應鏈業者指出，來自群創台南觸控模組廠的設備採購訂單陸續釋出，估計
產能將拉升二至三倍以上，相關資本支出規模可望逾30億元。

群創積極布建「觸控一條龍」的一站購足服務，依客戶不同需求，提供各式觸控技術產品
。並同步備妥貼合製程，滿足貼合保護玻璃、或與液晶模組（LCM）的貼合作業。

在觸控感應器（Sensor）的產能規劃上，群創現有竹南4.5 代廠月產能4.5萬片，5代廠產
能2萬片；台南4.5代廠則有15萬片月產能。以以10 吋計算，群創觸控一條龍月產能約50
萬片，今年將持續拉升，以滿足客戶急切需求，但公司不願透露確切數字，只表示尚在規
劃中。

來自供應鏈的消息指出，群創為滿足客戶需求，正積極在台南的C3和C5廠建置觸控貼合及
LCM等後段產能，相關設備訂單陸續釋出，估算產能將以倍數方式成長；光是在觸控一條
龍的資本支出不少於30億元。

群創表示，隨著觸控面板的應用尺寸愈來愈大，產品也愈來愈多樣化。群創今年將努力衝
刺筆記型電腦及AIO的觸控面板市場。

另外，鴻海集團旗下觸控面板貼合廠英特飛，客戶以承接蘋果的觸控貼合業務為主。法人
指出，英特飛是自群創分割獨立的公司，未來兩家公司將採分工、合擊方式運作。群創擁
有觸控前段製程、及相當程度的一條龍解決方案；英特飛則專攻觸控後段的貼合製程。

群創昨天舉辦觸控產品說明會，由群創技術發展總處長楊秋蓮分析觸控面板技術的發展趨
勢及應用現況。群創董事長暨執行長段行建在年初的群創10周年慶祝活動上，曾揭櫫今年
三大營運目標，其中一項就是全力衝刺觸控面板，與平板電腦用面板市場。

【2013/03/27 經濟日報】@ http://udn.com/
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7790657.shtml

