
作者werws (wer)看板Tech_Job標題[新聞] 面板雙虎火力全開 加薪招新樣樣來時間Tue Aug 12 11:18:26 2014
面板雙虎火力全開 加薪招新樣樣來

本報訊］近來面板景氣回升，面對韓國與中國大廠來勢洶洶，群創（3481）與友達（2409
）分別調整生產策略，計劃提高產品的「含金量」，透過利基性產品鞏固市場，並成為獲
利重心。
根據《經濟日報》報導，群創總經理王志超表示，若要在韓國與中國的競賽中勝出，就必
須在「彎道處超車」 ，才有機會，如果要在直線上論速度則很難有「超大引擎」去比拼
。
群創從去年開始就率先推出4K2K面板 ，一句拿下超過七成的市占率﹔今年韓國三星與樂
金也迎頭趕上，行成三足鼎立的局面﹔未來則計劃提早布局下一波技術，目前已完成廣色
域技術及成本競爭力的突破，正與客戶積極合作， 預計此技術將會在明年的新產品上問
世。
因應提高「含金量」策略，群創本月大動作為1.6萬名中階員工調薪，最高調幅傳上看一
至二成，並將大舉召募3,000名新血。法人認為，從這個景象來看，面板業業績將回春，
看好公司下半年接單。
友達也同樣致力於提高「含金量」的策略，藉此提高產品區隔性，拉升獲利。

http://news.ltn.com.tw/news/business/breakingnews/1078364

