
作者DickMartin (~*真醉翁李白*~)看板Tech_Job標題[新聞] 歷年最大！ 科技廠尾牙砸重金邀五月天時間Sat Dec 28 12:34:59 2013
歷年最大！ 科技廠尾牙砸重金邀五月天

智能系統大廠，27日晚間舉行年終尾牙。適逢30周年，尾牙擴大舉辦，規模創歷年之最，
席開300多桌。甚至找來五月天、Dream Girls開唱，HIGH翻南港展覽館。
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20131228001403-260410


研華尾牙　2018年營運翻倍

研華（2395）尾牙今日熱鬧登場，適逢30周年慶，董事長劉克振決定熱鬧舉辦，總計席開
300桌，並砸數百萬重金聘五月天跟Dream Girls團體表演，現場熱度瞬間加溫，今日也正
好是研華全球營收突破10億美元（約300億元台幣）大關日，更讓晚會別具意義。
研華今年初設定集團營收要挑戰10億美元，而根據最新統計，到今日為止，研華全球營收
規模已率先達10億美元目標，而靠領先的智能產業布局，2018年營收要翻倍挑戰20億美元
（約600億元台幣），為達成永續經營目標，劉克振今日更舉行下一個30年啟動儀式。
研華尾牙在南港展覽館舉辦，由於研華本身員工人數增加，又購併寶元、鈞發科等子公司
，加上研碩、屏通等轉投資公司，總集團人數從2012年2200人暴增至3000人，讓今年尾牙
規模盛況空前，頭獎金額為5個10萬元獎金。

http://0rz.tw/YXqsB

