
作者gto168888 (流星小隕石打中核電廠===)看板Tech_Job標題[新聞]  fb考慮在台設客服中心時間Sat Mar  1 14:33:12 2014
新聞來源:http://ppt.cc/iQYo

fb考慮在台設客服中心

 康文柔╱台北報導 | 中時電子報 – 2014年3月1日 上午5:54

臉書（facebook）今年將強化對大中華市場布局，把電子商務發展列重點，因此打算強化
實體店面與臉書的連結，不排除直接在台灣設置客戶服務中心，面對面解決台灣客戶的問
題。並會提供APP開發者技術服務。
臉書大中華及東南亞中小企業總經理郭駿弦指出，台灣在電子商務有很好的基礎建設，高
達46％的成年人擁有信用卡，信用卡普及率相對其他國家來得高。

他說不擔心在動態訊息出現商店廣告，會影響使用者體驗。「對的時間、對的地點出現給
對的人，這就是有價值的訊息。」舉例來說，一個愛喝咖啡的人，他喜歡的咖啡店在粉絲
團提供買一送一的訊息，這對用戶而言就有價值。
針對粉絲團經營的需求，臉書開發出自訂受眾的功能，郭駿弦指出，「如果你手上有10萬
個客戶名單，可上傳到粉絲團，透過系統自動匹配，可能幫你找到8萬個客戶的臉書。」
商家可藉此精準的行銷，不必濫發沒人想看的郵件廣告（eDM）。

郭駿弦表示，去年已觀察到很多新賣家出現，不使用其他購物平台，而是直接在臉書做生
意，效果都不錯。臉書也會進一步增強對廣告主的服務與支援，現行用電子郵件的溝通不
夠及時，因此不斷在評估、測試做客服的方式，不排除直接設客服中心。

