
作者narrokhan (奈羅)看板Tech_Job標題[新聞] 過勞工人累到爆 籲廢除責任制時間Tue Apr 30 17:05:38 2013
上次的新聞　忘了放上來　還請大家一起參加五一大遊行　反抗病態責任制！

http://ppt.cc/Z4Vf

過勞工人累到爆 籲廢除責任制

作者： 本報訊 | 台灣立報 – 2013年4月26日 上午12:31

【實習記者林寬宏台北報導】428國際工殤日前夕，十多個勞工團體齊聚行政院，抗議政
府放任財團剝削勞工，導致工時過長問題越來越嚴重，要求政府立即廢除《勞基法》「責
任制」與「變形工時」規定，保障勞動者。
現場準備三顆大氣球，護理人員、科技業工程師、保全人員及消防員輪番表達心聲，上演
行動劇，將氣球一顆顆戳破，象徵勞工已經「累到爆！」最後勞工還將手裡的內褲丟向行
政院，強調勞工失去健康，已經「輸到脫褲！」。工傷協會專員劉念雲表示，近年青壯年
人口過勞死案件激增，據勞委會統計，平均每「7.6天」就有1名勞工因過勞而死傷，背後
還有無數未提出申請，或未申請過的過勞憂鬱工傷案，工時長、薪資低更是青年貧窮的主
因之一。

護士跨科調度 壓力大

基層護理產業工會常務理事梁秀眉表示，基護工會最近接獲許多護理人員憂鬱、自殺案例
，去年護理師上街抗議醫院「畸形班表」後，醫院關閉病房，將護士跨科來回調動，導致
護理人員無法累積基礎醫學知識，長期下來，護理人員壓力更大，病人照護品質也不佳。
梁秀眉痛斥這是醫院掩蓋人力不足的花招。
「外界應持續監督那些賺大錢的醫院！」梁秀眉呼籲，大醫院壓榨員工的手段越來越惡劣
，甚至將原本正職的工作轉嫁護理實習生，外派學生到安養中心，一晚至少負責8到10位
病患，根本是「間接殺人」。

地方消防員配額不足

消防員工作權益促進會代表楊適瑋也呼籲：「政府應立即補足消防人力。」他舉例，上星
期高雄火警因消防人力不足，水源調度不足導致民眾死亡，就是警惕。他提到，全台消防
人員法定設置最低配額是2萬4,652人，但地方消防局只編列1萬7,347人，縣市議會預算卻
僅審核通過1萬3,941人次，「缺額高達1萬0,711人」，楊適瑋質疑國家編列的預算去了哪
裡？

操死員工 罰錢了事

「請你6點去打卡，再回來加班！」、「公司給你睡，為何要回家？」台灣電子電機工會
秘書長林名哲拿出「無良頭家名言」痛斥企業壓榨員工，強調人人欣羨的電子新貴時代早
已過去。劉念雲補充，若工地發生職災致人於死，可以《勞工安全衛生法》對雇主求以刑
責，但員工過勞死，雇主只要罰錢了事，強調違法雇主也應「課以刑責」，否則高科技企
業永遠不會改善勞動環境。

台北市產業總工會理事長蔣萬金痛批政府長期壓榨、欺騙勞工，不但設立自由經濟示範區
傷害勞工權益，就連勞保年金改革案也不願聽取勞團建議，一意孤行，行政院版的勞保改
革方案將會讓勞工付更多、領得更少，教勞工如何生存。在場勞團表示，五一勞動節會號
召全台勞工上街，將有更激烈的抗議。

