
作者Forgetbef (綠兒)看板Tech_Job標題[新聞] 群創傳鬧家變 鴻海擬派人接董座時間Sun Dec 28 21:25:40 2014
群創傳鬧家變 鴻海擬派人接董座
2014年12月27日
http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/finance/20141227/36292010/

【吳秀樺╱台北報導】就在景氣好轉，群創（3481）獲利開始提升下，卻傳出與鴻海（
2317）鬧家變的傳聞，鴻海將派出集團副總裁戴正吳接任群創董事長，雖然群創發出聲明
否認，不過仍止不住市場流言，甚至就連總經理王志超也未能置身事外，圖利特定客戶的
黑函更是滿天飛。

對於董事長即將換人一事，群創表示， 2013年6月才進行董監改選，董事會推選段行建接
任董事長一職將至2016年6月，至於外傳段行建將退休與總經理的繼任人選則是不便評論
。

王志超被人放黑函
事實上，群創除了與鴻海不合鬧家變、董事長即將換人外，總經理王志超更被放黑函抹黑
；有股東寄檢舉信給段行建，指王志超與業務主管合謀，壟斷公司面板資源，圖利特定客
戶；公司各部門間惡鬥嚴重，同事間相處不和睦，業務部門各處級為了取得有利的資源，
私自利用外界力量，對其他部門以黑函告發，詆毀其他部門不當謀利，相互告發，摧毀對
方以達成掌握公司最大資源之目的。但對此說法，群創則表示不予置評。
面板市場轉佳，讓群創的營運大幅改善，第3季長短期借款合計為1274億元，較第2季減少
215億元，第3季的淨負債比也從第2季64.3%改善至44.2%；法人指出，隨著群創體質好轉
，加上明年要大舉擴產，預計投入300~400億元擴充新產能，至於以何種技術與資金問題
，應該是引發家變的導火線。

由於鴻海旗下的天億在四川投資受挫，將規劃返台設廠，地點就選在群創路竹8.5代廠內
，只是先前群創提出擴廠的製程技術以非晶矽（a-Si）為與IGZO（Indium Gallium Zinc
Oxide，氧化銦鎵鋅）技術發展，但鴻海希望投入LTPS（Low Temperature Poly-Silicon
；低溫多晶矽），在技術上就呈現不一致的情況。
雖然群創體質改善，負債比也降低，不過未來擴充資本支出，仍需進行籌資，銀行團仍認
為需要由鴻海的人出任要職，資金借貸將會比較容易，因此才會傳出群創明年元月或者7
月董事長將換人的說法，不過，這些說法都群創遭否認。
