
作者orz44444 (............)看板Tech_Job標題[新聞] 過勞死判定 「不管是否責任制」時間Sat Jan 17 15:29:24 2015
http://udn.com/news/story/7269/648968

2015-01-17 13:32:47 聯合晚報 記者陳素玲／台北報導

保全人員是過勞死高危群，北市南市四周工時上限高達288小時，較勞基法正常工時多出
近100小時。台大職業病醫師黃敬淳表示，人的身體極限是一樣的，過勞死不會管誰是不
是責任制，任何職業最好還是回到正常工時。

勞動部表示，地方工時上限訂太高，不代表所有送審案件都依最高工時核備，地方政府可
視個案需求，決定是否核定。但有些地方工時上限的確太高，可以檢討降低與否。

中央為何不訂總工時上限，官員表示，業者實施責任制，必須送地方政府核備，核備權在
地方。中央保全人員工時參考指引，不訂總工時上限，是擔心中央訂標準，就成了一致標
準，地方不承擔責任，有些地區即使不需要這麼長工時，卻都援引中央標準。

勞動部表示，保全人員工作與一般勞工密集生產線不同，即使都是保全，也分不同型態，
例如隨扈、運鈔車工作，工作密度比一般大樓警衛高，工時上限就不宜與一般勞工差太多
。
