
作者yongqing (yongqing)看板Tech_Job標題[新聞] 竹科擺爛 從未公布黑名單時間Mon Jul  1 04:37:39 2013
竹科擺爛 從未公布黑名單

http://tinyurl.com/ka6h5j3 水果

勞團痛批
國內僱主違反《勞基法》情況嚴重，前年立法院修法讓各地勞
工行政主管機關有權公布血汗企業黑名單，但新法上路至今兩
周年，仍有主管機關從未公布，甚至連新竹科學園區管理局黑
名單竟也掛零。勞團批，政府不能怕得罪企業，各地應統一公
布標準。

各地應統一標準
勞委會指，有權公布違法名單的勞工主管機關包括二十二縣市
勞工局處、三大科學園區、加工出口區管理處。但《蘋果》統
整過去兩年各地資料，不僅竹科違法名單掛零，花蓮、南投、
金門、連江也從未公布違法名單；公布數量最多的則是台北、
新北、高雄。

勞委會官員說，離島可能因違法情況少，無名單可公布；但針
對竹科管理局等其他地方主管機關，已多次去函要求公布。竹
科管理局副局長杜啟祥回應，轄內業者違反《勞基法》數量不
多，內部已在研議，「不會不公布。」

電子電機資訊產業工會秘書長林名哲說，公布違法名單可供求
職者了解企業違法情況，更讓僱主有警惕，現在各地公布方式
和頻率差異大，質疑部分縣市可能怕得罪企業而迴避公布，「
各地應統一公布標準。」
記者陳嘉恩

相關新聞
血汗企業 930家 國光客運最黑
《蘋果》調查：超時加班 不給加班費差勁
http://tinyurl.com/l33wymu

