
作者ewing112233 (認真的男人最英俊)看板Tech_Job標題[新聞] 元旦放七天？別點！是釣魚訊息時間Mon Dec  8 21:01:34 2014
近期通訊軟體Line上出現一則訊息指出，「行政院宣布，元旦放七天」，
並且在附上不明的網址。資安公司表示，這則訊息是詐騙的釣魚訊息，民
眾如果點了之後，有可能會被竊取個人資料等，提醒民眾千萬不要點選。
(余曉涵報導)

近期通訊軟體Line上出現一則訊息，顯示「行政院宣布，元旦放七天」並
且附上一條不明網址，要求想要知道詳情的民眾點選，但因目前行政院宣
布的假期是四天，吸引了許多按耐不住好奇心的民眾點選。安華聯網科技
公司總經理洪光鈞表示，這則訊息是一般常見詐騙的釣魚訊息，用吸引民
眾的標題，誘騙民眾點選會連結到釣魚網站的網址。洪光鈞指出，像這種
放假訊息，只要網址不是政府的.gov網址，基本上都是詐騙訊息，而不是
政府頒布的正確消息。

趨勢科技顧問簡勝財也提醒民眾，如果不小心點選網址，有可能會外洩個
人資料、金融資料等隱私，提醒民眾千萬不要點選，並且建議民眾不管是
電腦、手機或平板等用品，最好還是要裝設防毒軟體，避免不小心誤點後
，造成相關損失。

http://tinyurl.com/nvaev9g

大家要小心~別被騙了...

