
作者belleville2 (belleville)看板Tech_Job標題[新聞] 無塵室裡昏倒 工程師缺氧不治時間Sun Oct 18 08:15:40 2009
http://udn.com/NEWS/SOCIETY/SOC2/5200369.shtml

【聯合報╱記者李奕昕／新竹縣報導】

2009.10.18 03:34 am

工程師陳偉杰在無塵室維修晶圓機台，缺氧窒息死亡。圖為工程人員在無塵室工作情形。
本報資料照片／記者李青霖攝影

新竹科學園區上市公司元隆電子助理工程師陳偉杰，日前進入無塵室維修晶圓機台時，因氧氣罩誤接氮氣管線，因缺氧而在無塵室內窒息昏倒，送醫不治，家屬表示將追究到底。

「走得太冤枉了！主管難道沒疏失嗎？」家屬痛批，陳偉杰（廿六歲）在竹科工作三年，經驗豐富，不可能接錯管線，質疑公司未按照標準程序作業，且認為無塵室環境有問題，堅持提告。因昨今兩天元隆電子周休，無法得知公司說法。

檢警調查，陳偉杰本月十五日上小夜班，晚上十時許他戴著氧氣罩進入無塵室進行晶圓機台維修作業，疑因氧氣罩不慎接到氮氣管，當場缺氧暈倒。同事發現後緊急將他送醫，雖施打強心針急救，可能吸入太多氮氣，隔天凌晨不治。

檢警昨天相驗，研判陳偉杰是窒息死亡，下周解剖。元隆電子內部規範，規定須兩人以上同時進入無塵室作業，為何僅陳偉杰一人進入無塵室，仍待釐清。警方指出，無塵室並非真空狀態，氮氣則是用於清洗晶圓機台，戴氧氣罩則是為了方便將頭伸進機台內作業。

檢方指出，氧氣、氮氣管線起頭雖有標示，但尾端沒有明顯標示以供辨識，且雇主須對員工負起安全責任，將瞭解相關設備、作業環境是否符合勞工安全衛生法。

馬偕醫院新竹分院急診室主任蔡維謀說，氮氣沒有毒，重點是陳偉杰「根本沒吸到氧氣」，狀況有點類似在氧氣稀薄的高山上，一般人只要缺氧四至八分鐘，就會造成腦細胞壞死。

【2009/10/18 聯合報】

