
作者chyboxer (大頭)看板Tech_Job標題[新聞] 聯發科、聯詠 砸錢留才不手軟時間Mon May 18 08:41:32 2015
http://www.chinatimes.com/newspapers/20150518000099-260204

IC設計業去年普遍交出獲利績優成績單，為了留住人才、替台灣經濟留根，幾乎賺錢的IC
設計廠皆進行結構性調薪。今年首季多家IC設計廠的員工薪資費用普遍較去年高出15％，
其中龍頭廠聯發科更是發狠留人、搶人毫不手軟，其員工薪資費用年增率高達35％；二哥
聯詠為了留人，其費用增幅也有26％。

聯發科、聯詠搶人才大戰自去年第4季開戰以來，在竹科內掀起一波「魯肉飯傳奇」的話
題故事。魯肉飯是IC設計業內為聯詠取的台語名，以其英文名Novatek作為音譯。

話說，身為IC設計業二哥魯肉飯，自去年第4季為了防堵年資3～7年的年輕工程師過完年
跳槽到聯發科，針對績效好的年輕工程師提出高達1.3倍的加薪幅度留人。反映在今年首
季薪資費用，單季即突破10億元大關，較去年同期增加了26％。

聯發科一年賺超過450億元，在IC設計業獲利居冠，當然沒在客氣。年後徵才，針對沒經
驗的工程師給予年薪百萬的薪酬，有經驗的中生代工程師也有機會談到年薪300萬元，仍
是台灣IC設計業界最高薪一族。該公司今年首季薪資費用約83億元，年成長率約35％。

在聯發科、聯詠的搶人大戰之下，幾乎所有竹科、竹北、竹南的IC設計公司全部都得跟進
進行結構性調薪，包括創意、立錡、瑞昱、力旺等相關IC設計公司在這一波薪資調整後，
今年首季員工薪資費用皆較去年同期增加，且增幅大約落在15％。

從這些進行結構性調薪的IC設計公司來看，幾乎都是未來在其產業領域裡具成長性的企業
，針對這些有賺錢願意加薪的企業，多屬於願意善盡社會責任的優質企業，投資人應予以
較高評價，讓人才留在台灣，為台灣長期經濟發展奠下有力且長遠的基石。





真的很後悔當初為什麼沒選IC design系統組

進系統廠才知道只是把人家做好的成品看公版兜一兜

而且薪水跟成長也差了不少

豬屎屋卻怎麼投都沒著落QQ

