
作者WWWYAHOOCOMT (富貴險中求)看板Tech_Job標題[新聞] 張忠謀：台積未來3年更賺時間Sat Dec  1 10:27:20 2012
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7536278.shtml

張忠謀：台積未來3年更賺

【經濟日報╱記者陳碧珠／台北報導】
2012.12.01 04:11 am

台積電董事長張忠謀接受富比世雜誌專訪時表示，台積電這幾年不斷投資，已獲很好的業
績成長動能，更因為站在平板電腦與手機有利的起點。他樂觀認為：「台積電2012年是個
好年，但2013、2014和2015年還會比2012年的表現更好。」

台積電今年前3季合併營收與獲利同創新高，第4季可望維持高檔水準，全年營收與獲利刷
寫新紀錄應沒問題。換言之，依照張忠謀的談話推論，台積電從明年起至2015年的未來3
年，營收與獲利均有望再締新猷。

張忠謀在富比世（Forbes）即將於12月10 日出刊的亞洲版雜誌中被評選為「2012 年亞洲
年度最佳企業家」，這是繼去年獲得有半導體界諾貝爾獎美譽的「IEEE榮譽獎章（Medal
of Honor）」之後，再一次的榮耀。

富比世雜誌指出，張忠謀在2005年以74歲之齡退休，旋即於78歲復出領導，台積電今年第
3季獲利年增率高達62%，來到17億美元（約新台幣493億元），2012年獲利有機會突破歷
史紀錄，股價也頻創新高，印證年齡不是問題，加上張忠謀引領行業的創新成就，因此獲
選為今年富比世亞洲年度最佳企業家。

台積電昨（30）日股價來到98.7元，不但寫下11年來新高，也是還原權值後的歷史新高，
換算市值來到2.56兆元歷史新高，富比世雜誌指出，台積電已躍居全球半導體製造廠商第
2大市值公司，僅次於第1名的英特爾。

張忠謀表示，台積電正被半導體第三波成長動能－智慧手機與平板電腦所帶動，加上所屬
的晶圓代工業不會與客戶競爭，台積電將與這一波無線通訊發展的贏家包括高通、博通等
業者，保持緊密的合作關係，甚至從中獲利。

張忠謀指出，全球目前有三分之一的晶片採取外包政策，這個比率還會繼續提高，他表示
：「雖然台積電營運仍會受到產業循環的波動，但公司的營收、獲利已登上高峰，與競爭
對手的技術差距也在擴大。」


