
作者countryboy (Q我Q我Q我Q我Q我~)看板Tech_Job標題[新聞] 廠商賺不夠多惹議 綠批藍挺時間Fri Nov  9 00:20:33 2012
http://tw.news.yahoo.com/廠商賺不夠多惹議-綠批藍挺-052214222.html

廠商賺不夠多惹議 綠批藍挺

（中央社記者溫貴香、陳舜協台北8日電）

民進黨立法院黨團今天要求總統為「勞工薪水不能加是因廠商賺不夠多」說法公開道歉。
國民黨立院黨團反批「扭曲」。

民主進步黨立法院黨團幹事長潘孟安、黨團書記長蔡其昌等人上午召開記者會表示，美國
勞工部指出，台灣勞工低成本世界第一，總統馬英九卻在中常會發言指，勞工薪水不能加
，是因為廠商賺不夠多，這絕非失言，而是心態問題，凸顯總統心中只有財團沒有勞工。

民進黨團對此譴責並要求馬總統應公開向900萬勞工道歉，且即刻對勞動條件與環境進行改
善。立委李昆澤說，台灣血汗國家形象登上國際版面，這是台灣的恥辱，勞委會主委應該
下台。

中國國民黨立法院黨團書記長吳育昇說，馬總統的本意應是說景氣不佳，企業普遍虧錢，
是勞工無法加薪主因，等到景氣好轉，企業有賺錢，自然會幫勞工加薪。他認為民進黨團
是刻意曲解馬總統談話。

