
作者glorycity (城市的榮耀)看板Tech_Job標題[新聞] 研究：三星S3含毒性比iPhone5強時間Thu Oct  4 16:48:50 2012
http://0rz.tw/wRe1T

作者： NewTalk 新頭殼 | 新頭殼 – 2012年10月4日 下午1:23
新頭殼newtalk 2012.10.04 記者符芳碩/綜合報導

蘋果現在又找到一個可以攻擊三星手機的著力點了。根據專業拆卸公司iFixit與非營利組
織生態學中心(Ecology Center)共同做出的研究顯示，比較雙方手機所含毒素，蘋果推出
最新手機iPhone5略低，而iPhone4s則是目前毒素含量最少的手機之一。

生態學中心研究主任吉爾哈特(Jeff Gearhart)表示，該研究請iFixit公司拆解了過去5年
來，36款、共1100台手機來作分析，發現摩托羅拉(Motorola)的Citrus毒素含量最低，以
2.6分拔得頭籌，蘋果(Apple)的iPhone4s、樂金電子(LG Electronics)的Remarq、三星電
子(Samsung Electronics)的Captivate以2.7分緊追在後。

至於蘋果最新發表的iPhone5則是拿下2.8分排名第5，仍名列「低汙染」標準，主要勁敵
三星S3則是得到3.0分，以「中度汙染」標準屈居下風。我國手機品牌hTC最新旗艦機One
X則沒有列入分析。

毒性最強的手機多半由年代久遠的機型包辦，2007年上市的首支暢銷智慧型手機iPhone2G
排名最末，同年發表的諾基亞(Nokia)N95、2008年上市的黑莓機(BlackBerry)Storm 9530
亦都在吊車尾行列。

吉爾哈特說，該研究是為了辨別各款手機對環境的友善度，及提醒民眾智慧型手機含有有
害毒素，可能影響人體健康。但幸運的是，在消費者和監管單位施壓下，手機製造商已經
在減少產品內的有毒物質。

不過，吉爾哈特仍提醒消費者，每支研究過的手機都或多或少含有以下的任一項有害毒素
：鉛、溴、氯、汞和鎘。


心得: 您還在用毒手機嗎??

