
作者WWWYAHOOCOMT (幸運之星)看板Tech_Job標題[新聞] 宏達電Q1 營益率保1大戰 外資：關注M7執時間Tue Feb  5 09:22:54 2013
http://ppt.cc/cA2g

宏達電Q1 營益率保1大戰 外資：關注M7執行、零組件供應
鉅亨網記者陳俐妏

宏達電(2498-TW)首季營益率僅估0.5-1%，市場推估首季每股盈餘恐低於1元。外資預警，
宏達電在經濟規模縮小，和市佔持續流失下，第2季雖有反彈動能，但下半年有不確定風
險，也多點名首要面臨即是M7零組件供貨執行疑慮。

巴黎證券指出，市場對新旗艦款M7有高度期待，但零組件如ITO薄膜、光學鏡頭供需吃緊
，在4-5月時才能放量生產，而屆時就得面對三星Galaxy S4競爭。宏達電已逢智慧機商品
化、硬體差異化限制，以及高端市場流失結構性挑戰，加上產品組合和低價產品恐無法支
撐經濟量的規模，一旦旗艦款實際銷售不理想時，營運波動性就會相當大，營運還在谷底
，維持減碼評等，和目標價182元。

花旗環球證券也指出，宏達電首季營運走疲，主要原因即為新旗艦款M7因金屬機殼、天線
良率，以及光學影像穩定器(OIS)影響出貨延遲，花旗預估M7出貨量將從首季遭超過300萬
支下修至約50萬支。

巴克萊證券說明，從宏達電首季財測已顯示，今年智慧機基本面狀況和競爭已愈形艱困，
雖然第2季可因旗艦款帶動走揚，但對今年競爭優勢以謹慎看待，特別是中國市場，M7執
行銷售是後市關鍵，維持減碼評等，但調升目標價至200元。

美林證券則說明，雖有好產品，但宏達電供應鏈執行仍有疑慮，出貨慢於預期，可能原因
在宏達電缺乏經濟規模，來爭取更多零組件。因此反映市場的即時能力，將是獲取市佔的
關鍵。重申劣於大盤表現，和目標價150元。

野村證券分析，宏達電M7將是影響後市財務和策略的關鍵，如果第2季在M7上市後，出貨
量達900-1000萬支，營益率可望反彈至8%，未來宏達電可能的策略將會是先關注出貨量，
再確保獲利表現。

其他外資對宏達電評等分別為，德意志證券維持持有評等，但將目標價從270元下修至250
元。里昂證券維持賣出評等，目標價150元。花旗證券維持賣出評等，目標價下修至205元
。野村證券維持中立評等，目標價280元。

