
作者braves531 ()看板Tech_Job標題[新聞] 10大工作狂 闖出大名堂時間Mon Sep 24 13:35:24 2012
人們通常認為成功人士總是天賦異秉或運氣絕佳，其實他們努力的程度可能遠超乎常人想
像。老話一句，苦幹有成，以下10位企業人士的成功其來有自。


星巴克執行長舒茲（Howard Schultz）在公司待13小時，回家後持續工作。他的日程表排
得緊湊萬分，每早6點進辦公室直到晚間7點下班，回家後持續與海外員工接洽甚至到深夜
，周日亦前往辦公室，每周六瀏覽數千名員工的電子郵件。


美國職籃NBA達拉斯小牛隊老闆古班（Mark Cuban）成立第1家公司時後，曾連續7年未休
假。乍看之下，這位創業家的成就看似出自好運，首家公司在價值登頂時出售，正確時機
買進科技股。但古班說，他因大量工作，才能掌握好運。第1家公司草創時，他為讀懂新
軟體在公司待到深夜2點，長達7年未休假。


奇異公司（GE）執行長伊梅特（Jeffrey Immelt）曾被2005年的財星雜誌文章形容為「生
化經理人」，強調其超人工作精神，24 年來每周工作100小時。伊梅特嚴格劃分時間，每
日區分特定時段處理各業務區塊。清晨5點半即開始健身，且早已閱讀完報告，同時收看
財經頻道CNBC。


蘋果執行長庫克（Tim Cook）是工作狂，清晨4點半開始回覆電子郵件，也是辦公室最早
到且最後離開的人。他喜歡在周日晚間舉行員工會議，好為周一做準備。


日產與雷諾汽車執行長高恩（Carlos Ghosn）是個空中飛人，富比世雜誌形容他每周工作
逾65小時，每月花48小時搭乘飛機，1年飛行里程逾15萬英里。他使日產汽車由虧轉盈，
在1 個月內部署新體系，改變根深柢固的做法，使這家公司起死回生。


亞洲首富、香港商業鉅子李嘉誠少年時期就比別人努力，最終建立價值達210億美元的商
業帝國。他15歲離開學校，在塑膠工廠工作，很快成為業務，銷售業績超過他人，19歲就
當上工廠總經理。李嘉誠1950年開拓自己的事業並事必躬親，包括親自處理會計事宜。


雅虎新執行長梅爾（Marissa Mayer）時常工作通宵，在Google工作時每周工作達130小時
，以過人精力著稱。她曾透露自己睡在辦公桌底下。即使批評她管理風格的人，也承認她
確實「1天工作24小時，每周工作7天」。


摩根大通執行長戴蒙（Jamie Dimon）是過去數十年來最成功的銀行界人士之一。他利用
周末閱讀大批資料，列問題清單，準備周一質詢員工。


百事公司執行長努伊（Indra Nooyi）每天清晨7點開始工作，鮮少在晚間8點前離開，會
把大批信件帶回家讀到深夜。她同時還養育2名幼女。


廣告巨擘WPP集團執行長索瑞爾（Martin Sorrell）被金融時報形容為「惡名昭彰的工作
狂與事必躬親的上司」，他清晨6點開始工作，似乎沒完沒了。1名前客戶表示，曾在凌晨
時刻發訊息給索瑞爾，幾乎立即收到回覆。（綜合外電）


