
作者Forgetbef (綠兒)看板Tech_Job標題[新聞] 又抄襲？！小米機印度踢到鐵板　侵權遭判禁賣時間Thu Dec 11 22:03:07 2014
小米機印度踢鐵板 侵權遭判禁賣
記者盧巧萍／綜合報導
http://www.setn.com/News.aspx?PageGroupID=2&NewsID=52338&PageType=3

印度是小米繼中國之後，第二大市場如今卻踢到鐵板。印度媒體報導，小米機因涉嫌侵犯
他品牌專利，被印度法院發布禁止銷售和進口令。

最近在印度是我們主攻的市場，我相信用這樣的模式，在5-10年內小米有機會成為世界第
一的手機公司。雷軍引領小米揮軍印度，小米科技總裁林斌，更喊出2015年要賣1億部手
機，如今卻踢到鐵板。印度時報報導，由於易利信指控小米侵犯其「標準必要專利」，7
月時要求小米支付專利費，卻未獲答覆，印度高院因此下令，小米禁止在印度進口、生產
或銷售手機。

然而關於小米抄襲的指控層出不窮，新推出的小米清淨機，還沒開賣就被指控是抄襲日本
品牌Balmuda的產品，傳出小米為此還挖角對方的產品總監，然而雙十一購物節才寫下佳
績的小米，要拼雙十二業績，恐怕會綁手綁腳。


ps. 此事件由手機大廠 Ericsson指控「小米機」，剽竊Ericsson八項技術專利~

