
作者queenrat (小紅)看板Tech_Job標題[新聞] 3.2兆！ 鴻海去年營收 創台灣企業新紀錄時間Fri Jan 11 12:57:10 2013
中國時報【康文柔╱台北報導】

鴻海董事長郭台銘曾宣示，每年成長目標最少15％。鴻海昨日公布去年12月營收達
3609.44億元，再創單月歷史新高，總計2012年鴻海非合併營收逾3.2兆元，飛躍3兆元大
關，年成長達16.09％，超越郭台銘承諾的目標。去年鴻海營收數字也刷新台灣民營企業
新高紀錄。

鴻海周三驚爆高層向索賄醜聞，但在郭台銘宣示整頓風紀的決心下，昨日鴻海股價未受干
擾，穩步小漲收在88.6元。盤後鴻海公布去年12月營收，比11月再成長2.61％，創單月歷
史新高，較2011年同期成長13.88％。

鴻海表示，業績表現主要受惠消費電子產品，個人電腦（PC）出貨則較為疲弱。總計鴻海
去年第四季非合併營收達9883.79億元，逼近兆元大關，季增率高達39％，創單季新高。
由於蘋果產品iPhone 5與iPad mini持續熱賣，法人看好新品「蜜月期」未結束，預期鴻
海今年首季仍有不錯表現。

摩根JF新興科技基金經理人龔真樺指出，展望今年電子股表現，需留意新台幣升值的不利
因素，毛利較低的企業可能蒙受匯損壓力，有待觀察後續財報。另有證券分析師表示，鴻
海去年12月營收月增率不到5％，低於部分法人先前預期。

http://ppt.cc/MqCO

