
作者funkyskyman (小折SKY宇)看板Tech_Job標題[新聞]運算速度提升千倍！成大推出革命性『自旋 時間Sun Feb  8 01:32:53 2015
1.媒體來源:
自由時報電子報

2.完整新聞標題:
運算速度提升千倍！成大推出革命性『自旋電晶體』


3.完整新聞內文:
成功大學物理系副教授陳則銘與研究團隊開發次世代電晶體，全球首創「自旋電晶體」實
體，不僅可解決傳統電晶體的最小體積極限，將讓運算速度超過目前電腦的千倍、萬倍以
上，實現未來科幻電影的美夢。


傳統電子用電壓製造「閘門」，控制電晶體的「0、1」開關，進而使其運作，一個小小
20 奈米的 A8 晶片，就有高達 20 億個電晶體，是現代數位世界的基石。

陳則銘說，現代人生活大小事都和「電晶體」脫離不了關係，如網路、電腦乃至太空科技
等，而為了追求演算速度等高品質，世界各國都爭相競逐縮小電晶體體積，如蘋果
 iPhone6 的 A8 晶片就是由台積電的 20 奈米製程製造，但傳統電晶體有其侷限，最小
只能做到 5 奈米，是半導體產業最快 10 年內就會遇上的瓶頸。

陳則銘說，20多年前有科學家提出理論，創造「自旋電晶體」，量子力學的方法使電子「
旋轉」，進而達到與傳統積體電路相同效果，但因理論採用磁學性質，多年來都無人製造
出實體。

陳則銘運用本身所學「量子接觸點」，捨棄磁性，用電壓來改變操控電子「旋轉」方向，
耗時1年設計出真正實用的「自旋電晶體」，不但突破 5 奈米的侷限，運算效率大幅提升
，同體積的晶片，新科技的運作速度將高達千倍、萬倍以上，為人類生活帶來更加便利，
論文上月發表在國際自然奈米科技期刊，更可望在全球 2500 億美元的半導體產值中，帶
來全新革命，但因科技將打破現今所有製程，且尚須克服工作溫度等問題，目前已布局台
灣、美國、韓國等專利，預估 10 至 20 年可量產。


4.完整新聞連結 (或短網址):
http://3c.ltn.com.tw/news/16310

5.完整研究期刊:
http://www.nature.com/nnano/journal/v10/n1/abs/nnano.2014.296.html

