
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 友達 群創 首季獲利贏韓廠時間Tue May 13 10:51:24 2014
友達 群創 首季獲利贏韓廠
http://n.yam.com/tlt/fn/20140513/20140513289417.html

〔自由時報記者陳梅英／台北報導〕面板廠首季獲利出爐，不僅友達（2409）、群創（
3481）獲利贏韓廠，華映（2475）與彩晶（6116）在中小尺寸領域轉型有成，首季每股稅
後盈餘也分別有0.01元與0.37元，展望第二季，部分尺寸供需仍維持緊張，在大尺寸面板
報價仍然持穩下，面板廠第二季仍有機會優於首季，維持獲利。

中國五一銷售衰退

以基本面來看，在大尺寸面板中，影響獲利最大的還是電視面板，目前全球最大的電視市
場在中國，雖然中國在補貼措施結束後，電視銷量已經連續3季衰退，今年五一銷售也不
如去年同期，然而，銷售的產品中，4K2K高解析度產品快速崛起。

WitsView昨日發布最新數據指出，中國五一勞動節假期前後三週中，液晶電視銷售年減
10.2%，但4K2K電視面板滲透率則首度超過1成。WitsView認為，在4K2K電視整機售價調降
下，中國4K2K電視市場成長可期，預估今年中國4K2K電視滲透率可達19%。雖然韓廠推出
更低成本的RGBW，但假4K2K電視面板的話題在中國引發討論，造成中國品牌廠疑慮，最終
台廠依然是最大贏家。

WitsView研究部協理劉陳宏表示，由於終端市場庫存十分健康，電視面板3月開始受惠於
雙韓品牌積極鋪貨以及面板廠商靈活運用產能配置進行產品規格轉換下，大部分的液晶電
視面板報價已經止跌回穩。

產品規格轉換 報價回穩

由於五一中國品牌廠銷售成績不如國際品牌廠，為了衝刺今年的銷售目標，對於面板備貨
不敢鬆懈，預估部分尺寸供需的緊張態勢將延續到第三季。

至於中小尺寸面板，關注重點則在車用市場與智慧型手機市場上，包括友達、群創與華映
在車用市場布局今年都可望挹注獲利。 

