
作者piggod (papa)看板Tech_Job標題[新聞] 茂迪遭爆對員工大小眼　工程師開趴底層苦時間Sun Feb 28 00:34:28 2016


茂迪遭爆對員工大小眼　工程師開趴底層苦哈哈


2016年02月27日15:28
太陽能產業在低迷多年後，近期市況轉佳，原應為公司與員工同歡的時刻，然而《蘋果》
接獲讀者爆料指出，太陽能電池廠茂迪（6244）對員工明顯有差別待遇，一方面廣邀公司
工程師開遊艇春酒趴，另一方面卻取消資深獎金，等於壓低、取消底層員工福利，更抱怨
先前公司說年終不會讓員工失望的說法也跳票，僅領到保障年薪14個月。


茂迪財務長謝祖葳對此爆料表示，資深獎金的確取消，但有其他配套措施取代，像是貢獻
識別(如：獎章)、可以多休假、與其他活動的參與等；而遊艇春酒趴則是某單位長官私人
舉辦的犒賞活動，並不會壓縮到其他員工的紅利。

最後，在年終獎金的部分，因為公司正在轉虧為盈的過程中，去年不管是工程師或基層員
工都同樣僅發放2個月年終，但今年公司則將視營運狀況，有機會加薪或是發放高於2個月
的年終，回饋員工的付出。謝祖葳也表示，公司對所有員工同等重視，若有單一員工對公
司做法有意見，將好好溝通。（林韋伶／台北報導）

http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20160227/804534/

