
作者MeiHS (美HS)看板Tech_Job標題[新聞] 雞排博士宋耿郎校園開講 談適性發展時間Thu May 23 20:54:48 2013
雞排博士宋耿郎校園開講 談適性發展

http://goo.gl/clYCo

〔自由時報記者黃淑莉／斗六報導〕「雞排博士」—宋耿郎二十二日到雲林科技大學演講
，這也是他爆紅後首次到校園演講，吸引許多學生到場聆聽，宋耿郎以自己求學、成長經
驗，建議父母放手讓孩子適性發展，也提醒大學生千萬不要因為怕失業，而攻讀研究所、
博士班。

連鎖雞排店老闆宋耿郎，修完博士學分卻去賣雞排，被鴻海董事長郭台銘點名浪費教育資
源爆紅，雲科大電機系昨日邀請「雞排博士」宋耿郎專題演講。

宋耿郎指出，父母做生意，從小父母就灌輸他用功讀書，將來不用像他們那麼辛苦，他很
爭氣、很聽話，從小成績都名列前茅，一路讀到研究所畢業，在學校當助教，老婆是高中
老師，有三個小孩，沒想到有一天老婆竟說要離婚。

宋耿郎說，這是他人生遇到第一個挫折，為了把自己變更強，挽回婚姻，他去讀博士，努
力兩年老婆還是堅持離婚，離婚後他搬離台北，跑去做房屋仲介，後來決定賣雞排。如果
重新選擇，他不會去唸博士班。

宋耿郎表示，有大學生畢業怕失業，就去唸碩士、博士，根本是浪費時間，讀書絕對有用
，但要思考讀書的目的及自己想做什麼，若是未來想走學術研究，就應該繼續唸，若只是
要就業，應該是找到自己的興趣、培養競爭能力。

現在許多父母期待孩子比別人優秀，送孩子去補各種才藝，用自己觀點來培養孩子人格，
這對孩子很危險，他建議家長放手讓孩子適性去發展。

