
作者cloud7515 (殿)看板Tech_Job標題[新聞] 2013全球創新指數報告出版了時間Mon Aug  5 23:10:04 2013
http://www.tipo.gov.tw/ct.asp?xItem=472190&ctNode=7124&mp=1

2013全球創新指數報告出版了

    發布日期： 102 年 07 月 30 日

  根據最新出版的「2013年全球創新指數報告(GII 2013)」顯示，與2012年相較，
美國的創新排名重回前5名(原為第10名)，英國從第5名進步至第3名，而瑞士再次蟬
聯冠軍。該報告係由美國康乃爾大學、歐洲工商管理學院(INSEAD)及世界智慧財產
權組織(WIPO)共同出版。

  儘管全球遭逢經濟危機，各國的創新表現仍然活躍且令人滿意。大多數國家的研
發支出超過2008年的水準，且在地的創新中心正茁壯成長。一些生氣蓬勃的中等收
入及低收入國家，包括中國大陸、哥斯大黎加、印度及塞內加爾，正超越其同類型
的國家，但尚未能進入GII 2013年的前25名。

  今年的報告另調查在地的創新活動，此一領域仍未受到全球的重視。報告顯示原
創生態體系的浮現，並暗示創新需捨棄舊有的習慣，並嘗試及複製以往的成功作法。

  2013年的全球創新指數報告觀察世界各地142個經濟體，採用84個指標，包括頂尖
大學的素質、小額信貸的提供、創業投資交易，用以衡量各經濟體的創新能力和創
新結果。全球創新指數報告自2007年起每年出版，已經成為企業管理人員、決策者
及其他希望深入了解世界各國創新情形的重要指標性工具。

  2013年全球創新排名的前十名依序為：瑞士、瑞典、英國、荷蘭、美國、芬蘭、
中國香港、新加坡、丹麥及愛爾蘭。

  報告顯示瑞士和瑞典兩國在所有的全球創新指數(支柱要素pillars)中都居於領
先，始終排名在前25名。儘管英國的勞動生產力成長相對較低，但其創新表現仍平
穩（投入與產出皆名列第四）。美國則是有雄厚的教育基礎(尤其是一流的大學教
育)，且其軟體支出與知識密集服務就業亦強勁成長。2009年美國為GII第1名。

  該報告見證了現今創新的全球性。排名前25名的國家來自世界各地，包括北美、
歐洲、亞洲、大洋洲及中東地區。雖然排名中，高收入經濟體佔大多數，但一些新
加入國家的創新能力和產出已有所提升。整體而言，高收入國家的分數遠大於開發
中國家，是一直存在的創新差距。

  該報告顯示，有18個新興經濟體都優於其所屬收入階層的其他國家，包括摩爾多
瓦共和國、中國大陸、印度、烏干達、亞美尼亞、越南、馬來西亞、約旦、蒙古、
馬利、肯亞、塞內加爾、匈牙利、喬治亞、黑山、哥斯大黎加、塔吉克及拉脫維亞。
相較於其它同類型的國家，這些國家的創新的水準都呈現上升，即使進展的程度不
同，但都因其制定了良好政策組合以解決所面臨的困難，包括組織、技能、基礎建
設、全球市場整合，及與企業界聯繫等。

  整體而言，拉丁美洲是2013年GII排名中改善最顯著的地區，哥斯大黎加即為該
區域的第1名。

  在2013全球創新指數中，最具創新的國家，表現出驚人的穩定格局。在GII中排名
顯示，無論排名前10名或前25名的創新國家，雖然個別國家的排名相互交替變化，
但都停留在群組內，在2013年沒有其他國家進入或是離開此一群組。

  對此種現象的解釋是，創新的成功，造成良性循環的出現：一旦達到一個重要的
門檻，好的投資環境會吸引更多的投資，好的人才會吸引更好的人才，在創新環境
之下會產生更多的創新。

  透過幾個章節的分析，2013年的GII探討了在世界各地，創新如何受益於「在地化
的特性」。其中一項重要訊息是，太多的創新策略一直專注於想要複製以往其他地
方的成功經驗，例如加州的矽谷。但是，培養在地創新需要用策略，深入了解當地
的比較優勢、歷史和文化。並且應該以與全球接軌的方式，與國外市場接觸，並吸
引海外人才。

  在研究和開發（R＆D）方面，2013年 的GII顯示謹慎樂觀的態度：儘管面臨經濟
困境和緊縮的預算政策，研發支出自2010年以來依然增長。在業務方面，研發經費
為前1,000名的公司在2010年和2011年的研發經費支出已經成長9%-10％之間。在
2012年也可見類似的情況。

  此一趨勢最顯著的特點是，新興市場國家增加研發支出的速度高於高所得國家。
在過去的五年裡，中國大陸、阿根廷、巴西、波蘭、印度、俄羅斯、土耳其和南非
（按順序）為此一現象的前幾名國家。新興市場國家，尤其是中國大陸，也帶動了
全球專利申請案的大量成長。


＝＝＝＝＝＝

另外還有一篇文章是評估各國專利局審過的專利品質報告，
最高是歐盟，再來是日本、美國、韓國、中國。最低的中國只有1X～2X％
不過中國就量來說非常多，還在以量積質的階段，
等專利相關人員熟練國際專利規則之後應該有很大進步空間。

台灣專利能量不知道還有多少…


