
作者orz33333 (BBBBBBBB)看板Tech_Job標題[新聞] 迎戰英特爾、三星！台積電300夜鷹出陣 拚10奈米時間Thu Sep 25 00:31:44 2014
http://news.ltn.com.tw/news/business/breakingnews/1113966

〔本報訊〕半導體業晶圓代工領域兢爭已進入白熱化階段，幾家大廠紛紛搶進先進製程。
面對來自英特爾（Intel Corp.）及三星（Samsung Electronics Co.）的強力競爭，台積
電（2330）董事長張忠謀也不甘勢弱，已投入300名研發人員，全力強攻10奈米製程。

目前28奈米技術已經是主流，未來趨勢將落在10奈米製程。日前英特爾新任執行長柯森尼
奇（Brian Krzanich）才宣佈，將投入60億美元（約新台幣1,800億元）升級以色列的晶
圓廠。台積電老董座張忠謀也籌組了「10奈米技術開發夜鷹部隊」反擊，雙方將在10奈米
製程掀起激烈戰火。

半導體進入了少數幾家大廠的資本競賽，過去台積電投入的資本額一直落後競爭對手三星
及英特爾。但經過2年的全力追趕，目前台積電的資本支出已來到近百億元，落後對手的
百億元出頭並不多。

但除了英特爾之外，張忠謀日前也承認，台積電在明年的16奈米製程上，將會落後給另一
家大廠三星，台積電目前面臨競爭對手了雙重夾擊。

但張忠謀也表示，雖然14、16奈米在初期市占率會落後給三星，但將會在2016年至2017年
後來居上，重新取得領導地位。
