
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 奇美電 本季業績升溫時間Fri Sep 14 08:36:59 2012
奇美電 本季業績升溫

奇美電（3481）致力於產品差異化，繼先推出39吋、50吋等新尺寸面板產品告捷後，再推
出29吋、58吋等新電視面板尺寸，一舉將原本月產100萬片的新尺寸電視面板數量，倍增
到月產200萬片的規模，有利於推升奇美電本季業績升溫。

奇美電今年8月合併營收444.04億元，創今年單月新高，月成長11.6%；其中，大尺寸面板
出貨量達1,389萬餘片，則是創下歷年來新高點。隨著新尺寸電視面板良率拉升到九成以
上，新規格產品出貨倍增，成為挹注數量及營收的成長動能。

面對大陸新世代的8.5代面板廠，快速拉升出貨量。奇美電積極展開電視面板尺寸規格差
異化作業，以避開流血殺價的傳統規格，開創新尺寸面板的藍海市場。

奇美電繼稍早推出39吋、50吋等新尺寸面板產品，今年下半年的重點新尺寸產品為29吋、
58吋。其中，29吋面板於今年4月量產推出，58吋電視面板今年8月才上市。奇美電要在今
年底前，將58吋面板的生產良率要提升到90%以上。

奇美電表示，新尺寸面板的生產學習曲線需要較長的時間，奇美電自去年開始布局，已於
今年陸續量產新尺寸出貨。這讓友廠也有跟進推出新尺寸面板，但良率和產量還沒跟上來
。

截至今年7月，奇美電包括39吋、50吋等新尺寸面板月出貨總量超過100萬片，以平均每月
電視面板出貨量約300至400萬片估算，新尺寸機種比重已達三分之一。

奇美電認為，今年第3季看起來電視面板需求很好、需求很緊俏。

http://udn.com/NEWS/STOCK/STO3/7361795.shtml

