
作者orz11111 (.........)看板Tech_Job標題[新聞] 聯合國呼籲：薪資漲 經濟才能復甦時間Fri Sep 12 19:33:29 2014
http://udn.com/NEWS/WORLD/WOR2/8929206.shtml

聯合國貿易和發展會議(UNCTAD)公布的報告表示，今年的全球經濟只會溫和成長。聯合國
呼籲調高薪資，以提升真正復甦所需的需求與投資。

聯合國貿易和發展會議的242頁報告警告：「全球經濟與金融危機爆發六年後，全球經濟
還沒有走上持續成長的道路。」

根據聯合國貿易和發展會議發表的2014年貿易和發展報告，今年的全球經濟成長約在2.5%
至3.0%之間，高於2012年與2013年的2.3%。

預料開發中國家今年經濟成長率達4.7%，高於去年的4.6%；已開發國家今年成長率可能為
1.8%，高於去年的1.3%。

然而，報告共同撰寫人卡爾加諾警告，2007年金融危機開始前的徵兆，現在又出現了：「
股市泡沫、信用寬鬆、金融業基本上依然缺乏管理…薪資差距的問題依然沒有解決，反而
惡化了。」

UNCTAD專家警告，問題在於「全球經濟復甦力道依然疲軟，支持經濟復甦的政策非但不適
當，而且常常互相矛盾」。

批評撙節「降低內需」

這份報告特別嚴厲批評，許多已開發國家認為撙節措施與調降薪資能刺激經濟復甦並付諸
行動。報告認為，這些做法反而「大大降低內需」。

報告說，相反的，希望經濟穩定復甦的國家應該將重點放在提高薪資，並縮小薪資差距。

卡爾加諾表示：「經濟復甦的引擎必須植基於需求面。」

報告認為，沒有令人信服的證據證明全球經濟已經開始穩定復甦，已開發國家經濟成長已
經加速的看法太過樂觀；經濟成長加速的看法危險，因為有些人呼籲已開發國家停止預防
性措施並停止振興經濟政策，並建議開發中國家也這麼做。

相反的，UNCTAD呼籲各國同時採取擴張性貨幣與財政政策，以免有人囤積流動性資產並將
資金用於投機炒作。UNCTAD並呼籲各國縮小薪資差距，提振需求並提升家戶收入而非負債
。

報告建議，開發中國家應該擬定政策，讓經濟多樣化。

【2014/09/11 聯合晚報】@ http://udn.com/
