
作者orz44444 (............)看板Tech_Job標題[新聞] 台勞工過勞嚴重 遇不法應勇於檢舉時間Thu Feb 19 16:16:43 2015
http://tinyurl.com/nxmv2cs

台灣長期以來存在勞工過勞問題，勞工團體指出，過長的工時會造成更高的職災風險，呼
籲勞動部應該針對工時過高的行業，進行比較嚴格的勞動檢查。（陳俊華報導）

根據主計處一百年的資料顯示，台灣各行業受雇員工工時最長的前五名，分別是「保全業
」、「理髮美容業」、「公共客運業」、「印刷業」以及「紡織業」，每個月的工時平均
都超過195小時。「台灣勞工陣線」秘書長孫友聯指出，工時過長容易導致公安意外，雇
主想省下人力成本，恐怕將會付出更大的代價。

「台灣職業安全健康連線」執行長黃怡翎：『台灣其實長期以來一直是高工時的國家，台
灣工時是全球第三名高工時加班過勞的國家；事實上疲勞帶來的不管是健康問題，甚至職
災問題都非常嚴重。』

黃怡翎認為，勞動部不能只針對安全衛生的行業去作檢查，也要針對一些因為高工時、容
易導致職災風險的行業，應該比較積極的檢查；而勞工要是碰到要求延長工時，卻不發給
加班費，或是沒有依規定替勞工投保等情形，也要勇於檢舉。

勞工團體呼籲，勞工是企業最珍貴的資產，除了雇主要善盡企業責任以外，消費者也要多
點同理心，才能打造更友善的職場環境。
