
作者ewing112233 (認真的男人最英俊)看板Tech_Job標題[新聞] 25K徵全才工程師 網友喊扯時間Wed Jun  5 23:28:20 2013
如果一名熟悉會計、稅務的工程師，月休6天，假日隨時待命，還必須會電路、焊接，
你覺得老闆應該付出多少薪水？網友發現一家嬰兒用品賣場，在人力網站徵求「全能
工程師」，但僅開25000到35000的薪水，直呼太扯了，幣值應該要是美元才合理。

業者在工作內容寫明「平日工作需熟悉Dephi專案開發及實務經驗，熟悉Linux系統軟
體開發及操作…，略通基本電路及焊接技術。」甚至要求熟悉現行會計制度及稅法，
並具備美工繪圖能力，跨領域到網友不敢相信，好奇這間嬰兒賣場到底在賣什麼？網
友諷刺，這得要設計系學士畢業，商學院拿碩士，工學院再拿個博士，才能符合職務
需求。

網友還認真計算，如果真有這種人才，至少月薪要286,000元，網友egain表示，用25K
買超人，超人電影應該找台灣人演。網友甚至說這種人就自己當老闆了，還等著給人請
。網友還翻出之前調查局徵才條件，須會計算機概論、統計學、經濟學、法學緒論，起
薪也有70K，感歎台灣社會已經完全迷失了。

網友質疑業者貼徵才訊息時，沒有好好考慮，就勾選一堆條件，是個不盡責的資方。而
且如果只出得起香蕉，也只能請到猴子。目前業者已經將徵才頁面移除，網友開玩笑，
直說人事應該是要離職，才這樣惡搞老闆。

http://tinyurl.com/mp6h6qq

1111有圖有真相....

