
作者kkmanasus (毅)看板Tech_Job標題[新聞] 博士失業率狂飆「有面試就要偷笑」時間Wed Oct 10 12:06:37 2012
今日新聞-天下雜誌
http://ppt.cc/iAow

深色西裝，電腦和公事包，沉沉地掛在肩膀上，才走出高鐵站已經汗流浹背，他看來像個
業務員。只不過，公事包內唯一的產品是他自己，以及厚厚的博士論文。在清華大學拿到
理工博士的林凱民（化名），過去一年半，投了將近60封履歷到各大學院校。

「每一所都要準備履歷、要影印、要裝訂、郵寄資料，」他形容。好不容易有7、8個面試
機會，命中率約1成5，「有面試就很開心，表示在上百位競爭對手中，已經擠進前6到8名
。」

他西裝筆挺從新竹、台北，一路到高雄、花蓮，整整繞了台灣一圈。眼前的美景對他而言
，全是黑白。繼「流浪教師」之後，台灣從2006年出現了「流浪博士」一詞，主計總處調
查，博士生畢業1年後，待業或失業比率達4.5％，比高中職還高。博士失業，問題嚴重。

【缺乏舞台、被迫西進】

但今年8月，國科會主委朱敬一卻指出，台灣已經進入「人才斷層」期，與他國競爭，台灣
將「死狀甚慘」。為何碩博士人數持續暴增，人才卻有「斷層」？原因之一，是台灣的
博士們被迫出走。

鏡頭回到林凱民，在接受《天下雜誌》訪問前，他才去中國大陸一所知名大學應徵，2週後
傳回好消息。「台灣不缺人才，缺的是舞台，我們只好到別的地方找舞台，」他語氣悵然
。台灣還是他的第一志願，但他覺得，「留在台灣，找不到國立大學教職；到私立學校，
可能3年後就倒了，更沒有保障。」他將前往的大陸系所，已有3位台灣去的教授和助理
教授。

國內碩博士生雖然大量膨脹，出路卻屈指可數。最近10年，台灣163所大學院校，培育出
的博士畢業生，從一年1,500人，暴增1倍半到一年3,846人。但大學專任教師增幅，
卻遠不及博士的養成速度。從90學年到100學年，不過擴充12.5％，從4.4萬人增加
到5萬人。僧多粥少，博士生要擠進學術殿堂，難上加難。

【教職難尋、企業不愛】

當然，找不到工作，更關鍵的原因，是博士真正的「斤兩」─能力。台灣把博士生當作
「學術工作者」訓練，拿到國內知名大學理工博士的朱建（化名），回憶在學校所學，
多要求做好研究、寫成論文。

「但在台灣，如何寫論文，比如何做研究重要，」他說，為了符合學校的「集點」制度，
好做論文的研究，比創新研究更受青睞，「學校要求有2篇SCI論文，就想辦法湊滿2篇
，而不管對產業有沒有貢獻。」導致學術界與現實世界的落差更不斷擴大。

【「雙薪教授」卡位 出路更難】

南華大學應用社會學系主任周平，2年來不斷寫文章，希望立法規範「雙薪教授」：制止
公職或國立大學退休人員，轉任私校任教領雙薪。

據教育部2010年統計，退休公職人員轉任教職的共有1,351位，其中38位轉為私校校長、
1,247位轉任教授或副教授。「這些雙薪教授若退位，多少能消化過剩的博士人力，」
聯合大學資訊與社會研究所助理教授李威霆說。

國科會副主委賀陳弘認為，教育部應趁勢利用市場力量，進行大學規劃分類，發展
各自特色。更重要是根據國家藍圖，對博士數量進行宏觀調控。國家發展和產業結構、
人才教育環環相扣，「這其中從經建會、經濟部、勞委會到教育部，都要坐下來，好好
談一談，」在法國拿到博士學位的李威霆語重心長。


一堆教授退休後，都跑到別間私校去就職，繼續賺錢，教改十年，改心酸的啦。



