
作者sqt (深海)看板Tech_Job標題[新聞] 擊敗3千人 博士考上台鐵道班工月薪2萬9時間Sat Oct  6 12:36:02 2012
破天荒！擊敗3千人 博士考上台鐵道班工月薪2萬9

破天荒！擊敗近3千人 博士考上台鐵道班工
作者： 記者張錦弘╱台北報導 | 聯合新聞網 – 2012年10月6日 上午3:38
http://ppt.cc/bBz3
破天荒！擊敗近3千人 博士考上台鐵道班工

一名博士報考今年的鐵路特考佐級養路工程類科，通過筆試及扛沙包跑走測驗；
他擊敗近三千人，搶到月薪不到三萬元的「鐵」飯碗，未來將擔任「道班工」，
要日曬雨淋步巡維修鐵軌，發生死亡事故還得守屍體。

考選部長董保城表示，博士願當台鐵最基層的道班工，每天幹粗活，是個人選擇，只
要做得好又何妨。他說，在人人都受高等教育的時代，公務員應更看重能力，
而非學歷；博士願放下身段，從基層做起，應該鼓勵。

考選部指出，鐵路特考分為高員三級、員級、佐級，佐級不限學歷都可報考，
月薪兩萬九千多元，是最低階的公職考試；又以佐級養路工程，工作最粗重，
今年有史以來第一次錄取博士。

除了養路工程，佐級車輛調度、機械工程、機檢工程類科，也屬於粗活，
都要加考體能測驗。今年這四個類科還錄取卅六個碩士及二百七十一個學士，
其中包括四十二名女性；凸顯在經濟不景氣年代，「高資低考」的公職考試趨勢。
考選部統計，前年鐵路特考佐級機檢工程類科，也曾錄取一個博士，
擔任類似「黑手」的工作。

台鐵這兩年面臨退休潮，鐵路特考開缺大增，今年近五萬四千人報名，
錄取八百一十一人；不僅競爭激烈，還有廿四個博士來搶鐵飯碗，
其中有六人報考不限學歷的佐級類科，最後只有兩人分別錄取
高員三級電力工程及佐級養路工程。

考選部指出，今年養路工程類科共三千一百廿九人報名，錄取一百五十五人，
要連過兩關；通過筆試後，加考體能測驗，得扛四十公斤沙包，在廿秒內跑完四十公尺。
董保城說，公職考試目前仍根據學歷分等級，但隨著高等教育普及化，
這種分級已無多大意義；不管博士考上道班工，或成大二年級學生休學考上普考，
都是個人選擇，只要勝任工作，學歷不重要。

