
作者werws (wer)看板Tech_Job標題[新聞] 大立光員工 平均每人分紅57萬元時間Thu Jun 19 14:39:09 2014
大立光員工 平均每人分紅57萬元

http://ppt.cc/nlOM
股王大立光股價站穩兩千元、訂單滿載，執行長林恩平全歸功員工，直說「這是他們努力
的成果」，他對員工評價打九十分以上，自己打六十分，「未來每個方向都要努力」。大
立光雖「錢」景看好，但林恩平仍大嘆缺地又缺工，未來還要盡量招人，也不考慮搬到其
他縣市，因為「我們最愛台中」。
大立光去年員工分紅十七餘億元，平均每位員工分紅五十七萬，羨煞不少上班族。林恩平
說，大立光近期準備加薪，以年薪制度計算，作業員月薪廿四K，另外可依業績、加班領
取獎金，加上每年拿出獲利的兩成作為紅利，一般作業員若正常加班，每月平均可領四到
五萬元左右。
昨天大立光入門警衛崗哨，還掛著徵作業員紅布條。林恩平說，公司薪水不差，但還是找
不足員工，可能工廠內空間比較小，員工感覺不舒服，大立光目前台灣員工數三千多人，
未來還要盡量招人。
近期台灣科技廠頻傳高薪挖角，甚至引發產業機密外洩，林恩平表示，再怎樣保護，也難
防範有心人士，或是重金挖角，但大立光員工向心力好，「文化上比較像是一個家庭」，
少有被挖角跳槽狀況。
大立光去年以來積極在中彰投地區尋覓土地以擴建新廠，但缺地問題一直無法解決。林恩
平表示「其實很多人都幫忙了」，他對土地問題也「保持樂觀」，希望越快解決越好。
過去曾傳出彰濱工業區積極邀大立光進駐，林恩平不否認，但大立光的產品製程很怕鹽分
，否則可選擇地點就會更多，有些人也建議大立光考慮遷移其他縣市，但考量員工多已在
本地落地生根，不會大幅遷移，他也爽快回應「我們最愛台中」。

