
作者zzzz8931 (肥宅)看板Tech_Job標題[新聞] 衝製程 晶圓雙雄徵才計畫不變時間Tue Aug  4 12:33:02 2015
衝製程 晶圓雙雄徵才計畫不變

http://www.cna.com.tw/news/afe/201508020076-1.aspx

半導體景氣趨緩，不過，國內兩大晶圓代工廠台積電與聯電為配合先進製程發展與擴產需
要，維持今年徵才計畫不變。

終端市場需求疲軟，通路庫存水位依然過高，科技業第3季景氣恐將旺季不旺。

面板廠友達即表示，今年產業景氣是「從春天直接進入秋天」。

台積電與聯電也一致對第3季營運展望保守，台積電預估，第3季營收將僅較第2季小幅成
長0.7%至2.2%；聯電甚至預期，第3季晶圓出貨恐將較第2季減少，降幅將在5%以內。

國內IC設計龍頭聯發科同樣認為，下半年旺季需求不如預期強勁，並預估今年營收恐將較
去年減少5%至10%。

隨著今年營運展望下修，聯發科決定放緩徵才腳步，減緩費用增加壓力。

儘管下半年產業景氣旺季不旺，只是市場需求還未到急凍慘況，新竹科學工業園區內尚無
廠商實施無薪假，部分廠商徵才動作還是持續不斷。

面板驅動IC大廠聯詠即表示，對於研發人員需求依然殷切，對於好的人才，大門永遠都是
敞開著的。

台積電也指出，配合先進製程發展及擴產需要，今年徵才目標不變，將招募3000至5000名
新血。

聯電上半年已招募1000人，配合南科與中國大陸仍依既定計畫擴產，以及先進製程技術發
展需求，今年徵才計畫也維持不變，全年將招募2000人。




