
作者pf775 (pf775)看板Tech_Job標題[新聞] 就憑這五條！蘋果要讓三星賠償20億美元時間Sun Apr  6 23:20:14 2014
http://digital.sina.com.hk/news/-7-1505204/1.html

就憑這五條！蘋果要讓三星賠償20億美元

2014-04-06 16:06

本週 Apple 與 Samsung 再次對簿公堂，前者向後者索賠20億美元。兩家公司上次在法庭
相見是在2012年。當時 Apple 勝訴，獲賠10億美元，但 Samsung 仍在上訴。2012年的訴
訟主要涉及設計專利，而今年的侵權索賠主要與iOS的主要軟件功能有關。

然而，這些軟件功能在Android設備上很普遍，不只 Samsung 一家的產品上有。以下是這
次20億美元的訴訟案中涉及的五項功能：

文本中的地址、日期、電話號碼和時間以鏈接形式顯示



早在1999年， Apple 就申請到一項名為“在電腦數據結構中觸發事件的系統及方法”（
System and Method for performing an action on a structure in
computer-generated data）的專利。

利用這項功能，文本中的地址和時間能以鏈接形式顯示。例如，如果你向朋友發短信說晚
上8點見，那麼輸入晚上8點這幾個字時，會跳出提醒，詢問是否要增加一個事件或在日曆
中顯示此時間段。

同樣，輸入地址可選擇在 Apple 地圖中搜索。儘管 Apple 就這項功能起訴了 Samsung
，但它在其他Android設備上也很常見。LG公司G2產品的文本鏈接（Text Link）功能就能
做一樣的事。


背景數據同步



Apple 一項名為“設備間數據同步”（Asynchronous data synchronization among
devices）的專利，可讓應用程式在不同設備間同步數據。比如，當你在手機上打開日曆
，添加事件瀏覽日程的時候，數據會同步到你的平板或筆記本上。當然，Android設備上
也有這項功能。


通用搜索



還記得在iPhone或iPad上搜索時，可以選擇搜索網頁或維基百科嗎？這都是一項名為“計
算機系統中檢索信息的通用接口”（Universal interface for retrieval of
information in a computer system）的專利的功勞。 Apple 在2005年取得這項專利。
Android上的通用搜索在2011年首次出現，可追溯到3.0版的系統，代號為Honeycomb。這
項功能也不是 Samsung 特有。

滑動解鎖



Apple 聲稱 Samsung 侵犯了其“在圖片上以手勢解鎖設備”（unlocking a device by
performing gestures on an unlock image）的專利，即在鎖屏上滑動解鎖。包括
Android在內的大多數流動設備都有滑動或拖動特定圖標以解鎖的功能。可能是 Samsung
的解鎖方式與 Apple 的過於相似，才被起訴。但在去年，德國的一家法院否決了 Apple
任何與滑動解鎖有關的訴訟，理由是這項專利缺乏技術創新，不配稱為專利。


文本自動填充



與此案相關的另一項專利名為“文本推薦和自動填充的方法、系統及圖形用戶界面”（
Method, system and graphical user interface for providing word
recommendations, or auto-complete）。這項在輸入時預測文本的功能出現在 Apple 和
 Samsung 手機上都有一段時間了，但 Apple 聲稱 Samsung 的自動填充方法與自己的極
其相似。在iOS系統中，你輸入時如果按空格鍵，系統會自動輸出一個完整的單詞。但在
其他Android設備中，在你的文本下會有一些單詞可供選擇。






