
作者braves531 ()看板Tech_Job標題[新聞] 半導體春燕 提早飛來時間Mon Nov 26 10:50:50 2012
工商時報【記者涂志豪╱台北報導】
半導體市場春燕提早飛來！受惠於明年2月農曆春節旺季備貨潮正式啟動，包括台積電、
聯電等晶圓代工廠不僅12吋廠利用率持續滿載，8吋廠也看到急單大舉湧入，推升產能利
用率達9成以上，且訂單能見度直達明年第1季中旬。
業者指出，除了PC生產鏈需求仍然疲弱，行動裝置及消費性電子產品生產鏈拉貨力道見到
轉強，庫存調整幾可確定提前結束，晶圓代工廠本季營收可望超標，平均季減率低於5％
，明年第1季已無淡季效應，可望與本季持平或小跌，優於過往每年第1季衰退6~9％左右
的平均跌幅。
包括台積電、聯電、世界先進等晶圓代工廠，今年第3季營運表現旺季不旺，但營運成績
仍優於預期，第4季原本認為會出現庫存調整，可能會連續兩季度營收出現5~10％的下滑
，不過，受惠於急單在11月的快速回流，業者多已上修內部營收目標，且以11月以來湧入
的訂單來看，8吋晶圓訂單強勁回流最令業者感到意外。
業者指出，由於黑色星期五買氣優於預期，大尺寸液晶電視、智慧型手機、平板電腦等產
品大熱賣，晶片庫存急速下降，針對明年初中國農曆春節旺季的備貨量反而不足，所以，
除了手機晶片及ARM應用處理器等訂單填滿了晶圓雙雄12吋廠產能，周邊晶片也快速回流8
吋廠。
在這波強勁回流的8吋晶圓訂單中，包括大尺寸LCD驅動IC、CMOS影像感測器、面板電源管
理及P-Gamma晶片、行動裝置類比IC、手機及無線網路收發器等訂單最為強勁。
設備業者指出，由於8月以來上游客戶積極去化庫存，10月中旬時晶圓代工廠8吋廠利用率
均大幅下滑，但11月來訂單急增，利用率也大舉拉高，如台積電及世界先進8吋廠平均利
用率由75~80％拉高到90％以上，聯電也由7成以下急升到目前的9成以上。
由於此波8吋廠急單回流的能見度直達明年第1季中旬，因此外資法人對晶圓代工廠的營運
表現已轉趨樂觀，雖然總體經濟仍充滿不確定性，但庫存調整已提前結束，半導體春燕可
說已提早飛來。

