
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 報喜訊群創觸控面板 送樣蘋果時間Thu Jan  3 09:01:11 2013
報喜訊群創觸控面板 送樣蘋果

由於內嵌式觸控面板干擾問題，蘋果iPhone 5觸控靈敏度問題頻傳，蘋果有意在下一代手
機上改用其他觸控技術。外傳蘋果找上群創合作，群創所開發的TOD（Touch On Display
）外嵌式（on cell）觸控面板日前已經送樣認證，有望首度打進蘋果iPhone供應鏈。

　蘋果iPhone 5推出以來掉漆、觸控不靈敏的問題頻傳，甚至先前因為內嵌式觸控面板良
率偏低造成出貨受限，都讓蘋果相當苦惱。而觸控功能的問題，主要是因為內嵌式觸控
TFT面板和觸控感應器都在同一面，因此產生干擾。

　雖然LGD、JDI和夏普等面板供應商良率已經提升到80％水準，但觸控干擾的問題仍然未
解，蘋果因而考慮採用其他觸控技術。以單片式觸控來看，仍然有強度不夠的疑慮，同時
考量供應鏈簡化，蘋果還是傾向用內嵌式／外嵌式技術，由TFT面板統合觸控再出貨。

　群創今（2013）年正式更名，公司也傳出好消息。除了勝華OGS和宸鴻TOL等單片式觸控
技術之外，外傳蘋果也找上群創，要求拿群創的TOD外嵌式觸控面板來測試。

　群創2012年積極開發TOD觸控面板兼具輕薄與強韌等優點，與傳統觸控設計相比，TOD觸
控面板總厚度只有0.5毫米，此外使用單層ITO，相較於其它電容式觸控面板設計可達到較
佳的光學表現，且能做到10點全功能的多點觸控，靈敏度佳。對此，群創表示不方便對單
一客戶、單一產品作評論。

　群創在2012年把觸控面板後段貼合業務切割出去，但是在整合型觸控面板方面，卻更加
大力度投入。2012年底群創宣布把原先在龍華廠區的部分設備會轉移回台灣生產，因應現
在觸控介面的趨勢，在南科廠區打造從TFT面板到觸控面板的一條龍生產線。生產線最快
在2013年第1季就將投產，未來還會視客戶需求逐步擴產。

　在觸控前段產能方面，群創在竹南1座4.5代廠已經全部改作觸控面板、還有1座5代廠有
半數產能投入觸控面板。另外，南科還有2座新建4.5代觸控面板廠陸續投產。

http://money.chinatimes.com/news/news-content.aspx?id=20130103000005&cid=1206

