
作者countryboy (Q我Q我Q我Q我Q我~)看板Tech_Job標題[新聞] SONY設「無聊辦公室」時間Thu Aug 22 21:43:21 2013
http://tw.news.yahoo.com/sony設-無聊辦公室-讓員工超無聊自動離職-064631455.html

SONY設「無聊辦公室」　讓員工超無聊自動離職

記者李宜庭／綜合報導

日本知名企業索尼(Sony)公司，為讓資深員工離職，竟特地設立「無聊辦公室」(Boredom
 Room)，把欲迫使退休的老員工指派到此辦公室，每天只需看報紙、上網、下班時寫報告
，讓員工因無所事事「太無聊」，自動辭職。

日本因為礙於法律約束，以及企業間有「終生僱傭」制度，無法輕易裁員。但近期知名企
業Sony為增進公司利潤，希望資深老員工提早退休，竟特地設立了「無聊辦公室」。

據了解，凡是被指派到「無聊辦公室」的員工，每天的工作內容即為看報紙、上網、看書
等，下班前則需繳交一份回報整日工作內容的報告書，希望透過這種乏味的上班方式，讓
員工自己提出離職。

此種以無聊辦公室逼迫辭職的方式，外界亦出現反對聲浪，直批此舉是在歧視員工。對此
，Sony公司表示，按照總公司標準，提早退休的員工還可多領到54個月的薪水，並認為
利用此種變相裁員的方式來汰換員工並沒有錯。

