
作者jamison0814 (Jimmy)看板Tech_Job標題[新聞] 暴飲暴食又加班!35歲工程師暴斃時間Sun Dec 16 20:56:16 2012
台北有位工程師，因為每天加班，加上暴飲暴食，竟然在35歲因為心肌梗塞病逝，衛生署
說，不少民眾都有「生活習慣病」，像是吃東西不健康、睡眠不足等等，等到爆發時後果
也不堪設想。

你是屬於多吃少動一族嗎？台北有個工程師，因為每天加班過勞，加上暴飲暴食，竟然在
35歲時因為心肌梗塞病逝，衛生署說，現在人越來越多「生活習慣病」，像是吃東西不健
康、睡眠不足等，都會累積，等到爆發時後果不堪設想，也特別提出七大秘訣，要你遠離
生活習慣病。

小朋友玩陀螺玩的起勁，但上班族的你生活也像陀螺一樣，忙到停不下來嗎？台北一名35
歲科技新貴，因為又菸又酒，生活不正常每天又狂加班，讓他三高纏身35歲賠了自己健康
。飲食習慣不好，加上過勞生病的例子越來越多，也被衛生署封為生活習慣病。像是三餐
便利商店、愛吃燒肉燒烤等，缺少蔬果，每天忙工作，睡眠不足七小時，都會讓身體負擔
越來越大。

想讓身體遠離生活習慣病，有七大祕訣。不抽煙，不喝酒，定期做「有劇烈度」的運動，
保持適當體重，有7~8小時睡眠，每天吃早餐，不吃不必要點心，把握七大原則，就能跟
生活習慣病說掰掰。

