
作者miuptt (愛很簡單 )看板Tech_Job標題[新聞] 台灣恐成菲律賓第二！上銀卓永財：5年內時間Fri Sep 14 18:03:28 2012
http://www.ettoday.net/news/20120913/101990.htm

台灣恐成菲律賓第二！上銀卓永財：5年內淪落輸出台勞

財經中心／綜合報導

台灣年輕人集體大逃亡，捨棄高學歷到國外當台勞賣力，競爭力為何會衰退這麼嚴重呢？
上銀科技董事長卓永財日前接受媒體專訪時認為，問題就出在教育上，台灣若再不改變，
很快就會步上菲律賓後塵，到時就算是台大文憑也是一文不值，而不出5年，台灣就會淪
落到輸出台勞。

卓永財8月21日在接受《中國時報》專訪時指出，學術界推崇美國價值、抄襲美國的制度
做教改，卻忽略了兩國社會文化背景完全不同的因素，導致教育與社會、產業完全脫節，
學校不僅對產業沒有貢獻，就連產業要升級，學校也無法供應人才。這種現象讓他直言，
台灣的教育制度生病了。

卓永財表示，「人跟社會完全脫節，社會怎麼可能不生病？」台灣相關單位及主事者，應
具備擔負社會責任的想法，才能有一流的大學，否則若台灣國力衰退成菲律賓，那到時後
文憑一點都不值錢。卓永財呼籲，教育應該回歸基本面才行。

卓永財認為窮人要翻身靠的就是教育，但如今有錢人家都一窩蜂的去考國立大學，窮人反
而只能唸私立大學，這個教改似乎有問題。卓永財分析指出，從台大到最後一個大學，都
只重論文，沒有差異化，再加上普設大學，導致學生素質低落，企業無人才可用，進而使
失業率攀升。卓永財點出了社會現象，政府若想挽救年輕人大逃亡的狀況，不妨可以參考
看看。

