
作者murray5566 (睡覺睡到自然醒)看板Tech_Job標題[新聞] 蔡力行獲台灣最佳CEO時間Tue Apr 12 23:13:03 2016
《亞洲金融》雜誌（FinanceAsia）公布「2016亞洲最佳公司」評比結果，中華電信囊括
三大獎，中華電信董事長蔡力行獲頒台灣區「最佳CEO獎」，是台灣區唯一獲此殊榮的電
信業專業經理人。中華電信亦獲得台灣區「最佳管理公司」、「最佳投資人關係」等獎項
肯定。
「亞洲最佳公司評比」（Asia’s Best Companies Poll）是《亞洲金融》雜誌年度重要
評選，今年共有全球129位具代表性的基金經理人及分析師參與投票，選出亞洲區各國最
佳高階經理人、最佳管理公司、與最佳公司治理等獎項。

中華電信今年拿下台灣區「最佳管理公司」（Best managed companies）、「最佳投資人
關係」（Best at investor relations），蔡力行則拿下台灣區「最佳CEO獎」。這是蔡
力行自2014年接任中華電信董事長以來，再獲國際大獎肯定。

中華電信代理發言人何旭輝表示，在蔡力行的帶領下，中華電信近兩年品牌價值不斷提升
，在國際評比中表現傑出。包含2016年重返Brand Finance全球前500大品牌行列，品牌價
值排行全球第435名，中華電信亦進入2016年全球Telecoms 500大排行的前50名，成為全
球排行第43名的電信公司，執台灣電信業牛耳。

此外，中華電信亦榮獲World Brand Forum肯定，在2015至2016年的「世界品牌獎」評比
中，榮膺台灣的年度「國家品牌獎」。

中華電信指出，此次獲獎不僅是蔡力行個人的榮耀，也是外界對中華電信深耕資通信與客
戶服務的肯定。

中華電信在台4G服務於2014年5月率先開台外，市占率亦持續領先同業，日前，更率先商
轉2600MHz頻段及3CA（三頻載波聚合）服務，為客戶提供最佳的飆速體驗。

此外，中華電信亦積極推展企客資通訊解決方案，並推動資安、雲端、物聯網、大數據等
新興業務，奠定公司中長期的成長利基。財務表現方面，2015年每股純益5.52元，為近四
年最佳。

蔡力行接任董事長時，中華電信外資持股比重約15%，股價約92元，近期中華電信繳出亮
眼佳績，吸引外資持續買進，現在外資持股比重超過24%，股價則為108.5元，市值高達
8,393億元。



