
作者sinahjo (科)看板Tech_Job標題[新聞] 宏達電去三星化 結盟友達時間Wed Sep  5 23:43:55 2012
【經濟日報╱記者謝佳雯、劉芳妙、蕭君暉／台北報導】 2012.09.05 04:42 am


宏達電與友達宣告合作開發完成4.3吋的主動式有機發光二極體顯示器（AMOLED），將成
為宏達電反攻智慧型手機市場的秘密武器，友達則成為全球「唯二」可量產AMOLED面板的
廠商，在下一世代先進顯示器技術上領先突圍。

由於友達手握全球先進面板關鍵零組件的重要地位，加上股價偏低，台、日、中三地手機
與彩電品牌廠，企圖投資卡位友達，以取得先進技術。法人圈傳出，宏達電董事長王雪紅
，可能以個人名義率先投資友達，使得友達引進策略夥伴一事，更加白熱化。

友達發言系統昨（4）日表示，沒有聽說王雪紅以個人名義投資友達。宏達電發言系統則
指出，董事長人在國外，且事涉個人投資，公司不便評論。

友達在今年股東會已通過增資8億股的籌資案，計劃引進策略夥伴，由於友達股價偏低，
董事長李焜耀曾指出，不會賤賣友達，籌資案備而不用。

不過，友達畢竟手握先進面板技術，又有龐大產能，難免成為台日中各方品牌廠，想要投
資卡位的策略夥伴。

針對AMOLED進度，友達總經理彭又又浪上周在觸控與顯示器展時表示，該公司手機用的
AMOLED面板將在本季量產，目前產能為竹科的3.5代廠，月產能7,000片玻璃基板，由於該
公司目前AMOLED產能不大，只有1家客戶。

彭又又浪指出，友達位在新加坡的4.5代AMOLED新廠，將在9月裝機完畢，產能為1.5萬片
基板，明年初量產，該公司不僅會有第2家客戶，而且很多客戶來詢問，畢竟友達是全球
唯二能量產出貨AMOLED的廠商。全球最早生產AMOLED的業者是三星。


=======
不知道有沒有可能採用MTK的solution kerker

