
作者eagle0149 (來杯綠茶解悶)看板Tech_Job標題[新聞] 新春裁員第1槍 AMD傳裁30%人力時間Fri Feb 14 19:37:20 2014
新春裁員第1槍 AMD傳裁30%人力
2014年02月14日

超微台灣分公司傳資遣19人，本報接獲爆料後續還會有裁員潮，總計將裁30%。莊宗達攝
【王郁倫、陳思豪╱台北報導】美商超微半導體（AMD）台灣分公司驚傳裁員，《蘋果》
接獲讀者爆料，昨起展開第一波裁員行動，預計到5~6月總計將裁員上看30%人力，相當百
人，對此超微發言管道表示不評論，但北市勞工局已證實接獲超微資遣通報，已有19人昨
日遭資遣。

昨已資遣19人
超微2013年財報虧損金額縮減，且第4季單季轉虧為盈，但即使業績轉好，仍面臨大幅裁
員命運。昨《蘋果》接獲讀者爆料，台灣分公司傳出裁員消息，對此超微發言窗口表示，
對傳聞無法評論。
據了解，超微台灣分公司總人數約300多人，若裁30%換算上看百人，達大規模資遣門檻，
需通報勞動局。
北市勞動局昨證實，已接獲超微資遣通報，理由是業務性質變更，昨要資遣19人，以該公
司員工330人計算，僅佔員工比例5.7%，資遣人數未達大解法規定的1/4約82人或單日60人
門檻。
超微員工表示，去年中國已展開裁員，台灣分公司本周啟動2月第一波裁員，後續還有多
波計劃。

http://ppt.cc/M~eb

