
作者callduty (qq)看板Tech_Job標題[新聞] 奇美電Q4轉盈勝券在握 股價創近4個月新高時間Thu Nov 29 09:08:27 2012
面板大廠奇美電(3481-TW)傳出第4季可望轉盈，加上外資近2個交易日合計買超約5萬張，
在買單持續敲進、利多消息激勵下，奇美電今天盤中股價觸及漲停，創下近4個月新高，
友達也跟著沾光，終場漲幅逾3%。

奇美電子27日公告處分奕力科技普通股，獲利約2億元台幣，對奇美電第4季營運不無小補
；奇美電第3季虧損狀況好轉，虧損降至37.21億元，毛利率更由負轉正3.3%，法人指出，
據奇美電內部人員透露，公司第4季轉盈相當有機會。

由於今年歐美感恩節液晶電視的銷售狀況優於市場預期，大部份50吋以上電視，價格已降
至1000美元以下，消費者反應良好，法人表示，電視尺寸升級速度較預期快，降低了供給
過剩風險，也有助明年面板價格走穩，奇美電更可望借助鴻海(2317-TW)的大尺寸電視策
略，於大尺寸TV需求提升的趨勢中受惠。目前奇美電除39、50吋尺寸熱賣外，新尺寸面板
已經占奇美電約3分之1的出貨比重。

根據DisplaySearch資料顯示，第3季平均電視尺寸季成長6%、來到35.8 吋，創下單季成
長幅度最大的紀錄，富邦投顧分析，品牌廠強力促銷50吋以上電視，將加速尺寸升級的趨
勢，預估今年50 吋以上電視銷量達1400 萬台，若明年50吋以上TV銷量年成長率達75%、
至2500萬台，面板缺貨情形將會發生。

奇美電隨需求動能面有所提升，財務面也獲得改善，由於第4季可望轉虧為盈，奇美電近
期財務面趨於穩定，公司決定將全球存託憑證(GDR)發行案延至明年1月完成，並將籌資規
模自原先的13-16.25億元，縮小至9-11.25億元，將減緩股權稀釋效應，也使得奇美電股
價近期出現軋空行情；而友達(2409-TW)今天在奇美電帶動下，股價強勢表態，終場以上
漲2.95%作收。


 複製 http://0rz.tw/eXneR

