
作者gioiechang (錢(貨幣)只是數字!!!!!)看板Tech_Job標題[新聞] 家庭就是工廠 3D列印帶來商機時間Wed Dec  4 22:02:06 2013
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8337432.shtml

【經濟日報╱記者黃國蓉／台北報導】            2013.12.04 03:32 am

3D列印和傳統列印最大不同處，是把輸出的圖像由平面轉為立體，讓每個人都有機會成為
設計師，製作自己想要的產品，被譽為可能引爆「第三次工業革命」的重大技術。

透過3D列印，只要在家手指一按，桌子、沙發等，都能依個人設計的內容製造出來，商機
龐大，吸引全球業者爭相投入。

3D列印技術引發全球高度關注，美國國家情報委員會發表的「2030全球趨勢：不同的世界
」報告，更以大篇幅闡述3D列印對人類生活的影響，預期2030年以前3D列印可能會取代鑄
造、造模、切削等生產時程較短，或專注客製化產品的製造商。

儘管3D列印現階段尚有速度慢、品質不穩定、不易製造複雜物件等困難待克服，業者仍樂
觀預期，3D 列印將促使社會型態轉向個人化生產，比傳統製造方式更有效率，打破現有
的跨國代工產業鏈，讓「家庭就是工廠」成為常態。

【2013/12/04 經濟日報】@ http://udn.com/

