
作者kangbo (小康)看板Tech_Job標題[新聞] 應材明年七月底前 至少裁900人時間Mon Oct  8 09:29:46 2012
聽裡面的朋友說，光12月就要休半個月..........

http://www.libertytimes.com.tw/2012/new/oct/5/today-e3.htm

應材明年七月底前 至少裁900人

另，應材週三發表聲明指出，明年七月底前將裁員九百至一千三百人，相當於六％至九％
人力，估計一年可節省一．四億至一．九億美元開支。這項裁員行動，在美國將透過自願
退休計畫，全球其他地區則透過其他管道進行；公司需為此支付一．八億至二．三億美元
。

台灣應材不受影響 鼓勵休年假

應材目前正掙扎於晶片製造設備的業務疲軟，且太陽能和顯示器部門也面臨困境。

對母公司大裁員，台灣應材強調，這項人力精簡對台灣並無影響，目前台灣應材無裁員計
畫。

台灣應材員工數近一千人，服務客戶包括晶圓代工、記憶體、面板及太陽能等產業。隨著
下半年景氣變動，內部鼓勵員工趁機會消化年假，但強調不是無薪假。

有台灣應材員工指出，因業務跟DRAM客戶有關，DRAM不景氣，客戶投資大減，從八月起開
始休長假達十天。

應材二○○一年也曾大砍上千人，這次再傳裁員訊息，透露設備業景氣寒冬又來臨。台灣
本土半導體設備商漢微科董事長許金榮表示，產業成長幅度趨緩，造成設備需求量減少，
加上部分經營不善公司退出市場，整體客戶數也減少，設備業競爭愈加激烈，經營也愈加
挑戰。


