
作者beaver (海狸先生)看板Tech_Job標題[新聞] 《谷歌》員工控訴　公司六大罪狀時間Tue Nov  5 17:29:08 2013
《谷歌》員工控訴　公司六大罪狀

http://goo.gl/btdfdY 蘋果即時

【於慶中／綜合外電報導】
網際網路搜尋引擎龍頭《谷歌》(Google)公司，向來以薪水高
、福利好聞名，曾獲選為「2013年全球最具吸引力的僱主」，
是不少上班族夢寐以求的工作機會。但有前員工在個人網誌《
Quora》上大吐苦水抱怨，清算公司的六宗「罪」，引發討論。


罪狀一：免費食物太多害員工變胖
《谷歌》辦公室裏，免費食物無所不在，前員工埋怨這害他們
在上班沉悶或思考時，不自覺就越吃越多，離職時竟然胖了18
公斤。雖然辦公室也有健身房，但伸手就可拿的免費食物誘惑
實在難以抵抗，大多數人都會增磅2至6公斤。


罪狀二：按摩椅太吵
休息室的按摩椅聲音太吵，害員工不能安靜休息，更有超過10
0封投訴的電子郵件，要求搬走按摩椅。


罪狀三：很難找到安靜的地方
公司幾乎都是開放式空間，到處也是食物與玩具，很難找到獨
立空間或辦公室，更難找到一個安靜地方工作或思考。


罪狀四：工作挑戰性不高
最常見的投訴往往來自許有高期望的員工，發現期望與現實不
符。這些人認為，在《谷歌》工作，需要運用智慧的時候，只
有在面試時，當成功上班後，工作上的挑戰並沒有預期的高，
發現糖衣裏包着是沉悶工作和欠缺發揮機會。


罪狀五：員工太優秀
《谷歌》成功吸引優秀人才加入公司，人才濟濟下，一些名校
畢業生可能只擔任非常普通的工作，例如測試一個網站上某個
按鈕的顏色。另一方面，也難以獲得升遷機會。


罪狀六：公司文化太獨特
剛來報到的新人會被其他同事稱為「New Googler」或「Newgl
er」。如果想融入他們的文化，就得變成那種事無大小也要興
奮歡呼、當上司進入會議室時暗叫「whoops」的人。






淦…是他們過太爽還是鬼島過太慘

