
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 奇美電改名群創 面板雙虎爆量翻紅時間Tue Nov 13 14:58:59 2012
奇美電改名群創 面板雙虎爆量翻紅

【聯合報╱記者江碩涵／台北報導】 2012.11.13 03:49 am

面板雙虎友達（2409）、奇美電（3481）10月營收雖受大陸十一長假出貨遞延影響，業績
雙雙下滑約7%，但隨著面板價格走揚，新尺寸面板布局緊密，吸引外資持續加碼，友達、
奇美電昨天都爆量翻紅。

奇美電昨天也公告，明天將舉行股東臨時會，外界最關注的將是奇美電更名案，據傳，公
司將更名為群創光電，更名後的走向將在股東會中討論，經營層是否進一步釋出面板產業
利多，以備受關注。

法人說，友達、奇美電已成功卡位新尺寸市場，隨著產線折舊陸續告一段落，看好第4季
獲利表現。友達、奇美電昨天分別爆大量8.5萬張左右，股價皆逆勢上揚，分別收在12.05
元、11.5元，其中友達更創4個月來新高。

DisplaySearch研究報告指出，今年8月下旬開始，液晶電視市場需求量加溫，尤其是大陸
十一長假期間，液晶電視銷量達300萬台，比去年同期成長幅度超過15%，遠超過品牌廠商
預期；台灣面板廠依舊是中國大陸的主要電視面板供貨商，深具重要地位。

隨著電視面板供貨吃緊，面板價格也持續上揚。根據DisplaySearch報告顯示，11月部分
電視面板小漲1至2美元，大陸彩電廠持續向面板雙虎拉貨，預期12月出貨至大陸的電視面
板將再創新高，達730萬片，第4季面板雙虎營運績效有望持續向上。

【2012/11/13 聯合報】@ http://udn.com/
http://udn.com/NEWS/STOCK/STO3/7494380.shtml

