
E作者egnaro123 (原po是大叔)看板Tech_Job標題[新聞] 爭議政策檢討 首波鎖定外籍白領來台時間Tue Jan 26 21:00:49 2016
http://tinyurl.com/h7ywk53

行政院明日將盤點爭議法案，決定哪些政策要繼續推動、是否要修正，日前暫緩實施的外
籍白領來台鬆綁政策被鎖定第一波檢討重點。由於此案曾引起部分民進黨立委及時代力量
反對，政院是否續推此案，將成為觀察新政院與新國會互動的第一個指標。
馬英九總統昨日任命行政院副院長張善政組閣，張善政隨即指示各部會在今天中午前，把
推動起來有疑義的爭議法案清單送入行政院，將分批分次檢討。據了解，到今日中午為止
，約3分之1部會回報，且多是小部會，沒有爭議政策待討論，重要部會都遲交，行政院還
在催件中。

行政院去年底決議鬆綁白領外勞來台工作，新增第二軌「評點制」，不受薪資門檻4萬
7971元與兩年工作經驗限制，同時開放白領配偶及子女來台工作；其他放寬項目包括聘僱
白領外勞的企業資本額與僑外生每年來台配額均不設限。但部分民進黨立委與時代力量都
曾表達反對，加上勞動部法規會外部委員有不同意見，在選前遭擱置。

張善政昨日欽點此案重新檢討，目前已暫定列入明日第一波檢討政策，政院如何處理此案
，也被視為張內閣與新國會的風向球。

至於其他還有哪些議案，要等各部會回報後，今日下午行政院秘書長簡太郎與將接任副院
長的國發會主委杜紫軍會先初步討論，列出優先順序。明日上午將由張善政舉行第一次盤
整會議；由於各部會待討論政策為數恐多，未來將分批分次檢討。


點評 :

經濟學來說 , 有競爭有進步 , 勞工亦是 , 有人才企業才更容易轉型成功 ,

但台灣政府請先改革政院國營企業 , 財團法人 , 法人雙薪問題 , 處理好國債

這種改革人民急先峰 , 關係到自己政院利益就閃開 ,

還真是馬政府一貫施政手法 , 缷任前四個月還來這招

(農保 / 勞保 / FTA)

