
作者orz44444 (............)看板Tech_Job標題[新聞] 離職真心話 僅1成5上班族如實告白時間Fri Dec 19 17:19:19 2014
http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS9/9140241.shtml?instant

【聯合報╱記者許俊偉╱即時報導】                 2014.12.19 03:54 pm

勞動力發展署「台灣就業通」調查，上班族離職時會百分百跟主管說出真心話的比率僅1
成5，而離職的兩大真正原因是薪資福利不佳、工作沒有成就感。

大陸電子商務龍頭阿里巴巴集團、同時也是淘寶網創辦人的馬雲說，員工的離職原因林林
總總，但只有兩點最真實，就是錢沒給到位、心委屈了，引發不少上班族熱烈討論。

台灣就業通「離職時，您會說真心話嗎？」的調查則顯示，有3成6上班族會完全隱瞞離職
的真正原因，近5成上班族會說出真正的原因，但會婉轉與修飾，僅1成5「百分百告白」
。台灣就業通說，可見多數上班族仍希望離職時能夠與雇主好聚好散。

至於離職原因以「個人生涯規畫」是最常見的官方理由，其次分別是「薪資福利不佳」、
「工作壓力過大」和「身體健康因素」等。
