
作者legend0705 (legend0705)看板Tech_Job標題[新聞] 不能失去你！庫克開出200萬美元月薪 時間Thu Oct  4 23:02:10 2012
《彭博商業周刊》周三 (3日) 報導，在大老賈伯斯 (Steve Jobs) 逝世後，蘋果的企業
文化似乎也跟著顯露新面貌，硬體工程資深副總裁 Bob Mansfield 原本決定離職，但執
行長庫克 (Tim Cook) 開出驚人的現金股票高薪條件，極大手筆慰留這位棟樑元老。
根據媒體透露消息，Mansfield 在 6 月底宣布退休，且讓 iPad 硬體工程副總裁 Dan
Riccio 接任，而庫克當下幾乎見證一場「員工暴動」。
依 3 位內情人士指出，有幾位 Mansfield 團隊的資深工程師，和庫克強烈抗議表示不滿
，認為 Riccio 並不適任此一職位。庫克聽取員工意見後，與 Mansfield 進行會談，並
給出約 200 萬美元的現金、股票月薪條件，希望他答應留任顧問職位，協助管理硬體開
發工作。
Mansfield 早在 1999 年便加入蘋果團隊，2005 年成為 Mac 硬體工程部主管，在公司任
職長達 13 年，期間協助開發 iPod、iPhone 和 iPad 等等主打商品，在蘋果企業裡堪稱
極為重要的靈魂人物。
蘋果在 6 月對外宣布，Mansfield 將準備退休離去，但 8 月又表示他將留任現職，幫助
公司開發「未來性產品」，工作內容直接向庫克本人匯報。
對《彭博商業周刊》透露消息的員工指出，現在辦公室政治的味道比賈伯斯在時還重，且
企業文化可能偏移，是公司揮之不去的擔憂，但他們也表示在庫克麾下工作，以往的「午
夜瘋狂來電」或取消休假情形確實減少，員工情緒較為快樂。



鬼島????

