
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 青年找工作 就業服務站設專櫃時間Wed Sep 12 10:52:00 2012
青年找工作 就業服務站設專櫃

勞委會今天表示，為協助青年就業，就業服務站設有青年專櫃供諮詢，全國就業e網也有
新鮮人專區，提供面試相關資訊。

根據行政院主計總處調查，台灣15到19歲、20到24歲及25到29歲三個年齡組的青年，今年
1到7月平均失業率比整體失業率高很多，青年就業問題受到社會關注。

勞委會表示，為協助青年就業，特別在各地就業服務站設置「青年專櫃」，提供深度就業
諮詢服務，透過職業心理測驗工具、一對一個案諮詢、求職履歷診斷等協助青年釐清就業
方向及加強就業準備；同時推動「青年就業讚計畫」，協助青年與職場接軌。

勞委會指出，社會新鮮人多半對應付面試感到惶恐，因此「全國就業e網」也有新鮮人專
區，提供履歷與自傳撰寫、穿著禮儀、面試補帖等單元，提供新鮮人求職相關資訊。

http://news.cts.com.tw/cna/society/201209/201209121093602.html
http://www.ejob.gov.tw/#&panel1-1&panel2-1
gdluck記得去就業服務站-青年專櫃 加油!

