
作者Santander (和姊姊殺一砲)看板Tech_Job標題[新聞] 蘋果回頭抱三星 威脅台廠時間Thu Jul 25 21:49:36 2013
南韓媒體ETNews報導，由於生產技術問題，蘋果最新一代iPad mini平板電腦的面板供應
商，將揮別合作夥伴台廠友達，回頭攜手三星；市場也傳出，台積電雖拿下蘋果20奈米處
理器訂單，但蘋果2015年將回頭擁抱三星。


 外電報導，三星、蘋果正洽談專利互動授權事宜，企圖針對進行中的專利訴訟達成和解。
先前蘋果與三星大打侵權官司，加速「去三星化」，面板採購新增友達為合作夥伴，晶
圓代工則向台積電靠攏，隨著蘋果和三星的官司改善，三星在蘋果新產品中將扮演要角。


 外傳目前iPad mini面板是由友達、LGD和夏普共同供應，南韓媒體指出，夏普可能繼續
供應新一代iPad mini的面板，因為只有夏普能做出低耗電的氧化物半導體的面板。


 去年友達憑著價格競爭力，切入蘋果iPad mini 面板供應鏈，不過，由於友達趕不上供
應期限，也未開發出普及率高的LCD面板，無法說服蘋果繼續合作。


 隨著蘋果和三星之間的關係改善，外電報導，三星顯示器已向蘋果提供新一代iPad mini
面板的樣品，有機會爭取到數量龐大的訂單，在可預見的未來，三星仍是蘋果面板供應合
作夥伴。


 對於外傳蘋果晶圓代工訂單回頭擁抱三星，里昂證券認為，2015年蘋果將採分散下單，
台積電仍是主要供應商，但未來新世代的製程，可能分散下單，台積電、英特爾、三星及
格羅方德都是可能選擇。





http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8050745.shtml

