
作者xx5566 (五五六六得第一！讚～)看板Tech_Job標題[新聞] 微笑工廠五點熄燈 趕員工回去顧家時間Thu Aug 23 12:56:53 2012
微笑工廠五點熄燈 趕員工回去顧家

記者張念慈╱高雄報導

榮科實業公司八成員工是二度就業的中年婦女，友善職場環境被譽為「微笑工廠」。 記
者張念慈╱攝影

「女兒一直想要名牌包，我買不起，謝謝公司幫我和女兒圓夢。」高雄榮科實業的布告欄
貼著員工的留言；每天下午五點，鐘聲響起，老闆下起逐客令，「趕」員工回去「顧家」
。

榮科體貼員工的措施，不止於此；最近景氣看壞，物價卻一路上漲，榮科主動為基層員工
調薪百分之五，「但主管除外」；榮科「微笑工廠」的種種作為，讓人羨慕。這一切，源
自董事長陳春發與總經理吳國榮「對人性的尊重」。

榮科是回收再生碳粉匣廠商，走進廠房，處處可聽到悠揚的音樂，生產線上的員工雙手、
工作服難免沾汙，但人人面帶笑容。每天上午十點、下午三點，鐘聲響起，員工強迫休息
。

陳春發、吳國榮十六年前返鄉創業，八成員工是二度就業的中年婦女。也因為多數員工是
主婦，陳春發規定「禁止加班」，下午五點準時熄燈，「趕」員工回家照顧家庭和子女。

有員工去年七月手傷，公司讓她留職停薪一年養病，今年三月她提早返回崗位，公司為她
準備蛋糕歡迎歸隊，這名員工含淚感謝：「還好我在榮科。」有員工欠兩百萬卡債，考上
雄中的兒子面臨失學，公司出面與銀行協商償還。

「台灣媽媽手工巧，做出來的一定是最好的。」即便可用低廉工資引進外勞，榮科仍願付
出較高薪水創造在地就業機會，也因疼惜二度就業婦女「一分薪水養全家」，公司堅持不
裁員、不用外勞、不到大陸設廠「三不」政策。

「人性尊重是我們最關心的」，談起因應物價上漲調薪，陳春發說，「員工先吃飽最重要
」，雖然人事成本增加，「我們是一家人，肥水都在自己人身上嘛！」榮科提供免費宿舍
，鼓勵生小孩，懷孕期間調整職務，不必擔心休育嬰假回來沒工作。為員工孩子辦夏令營
，還有親子出遊。陳春發笑說，每天都在想怎麼讓員工高興。這些用心，讓榮科百餘員工
流動率低，上下齊心，也讓榮科成為市占率超過五成的第一品牌。

幸福箴言

．陳春發：企業做得再成功，如果沒辦法與人分享，到頭來都是一場空。

【2012/08/23 聯合報】

http://vision.udn.com/storypage.jsp?f_ART_ID=156

