
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 4工程師內鬼 拿機密投陸 穩懋、聯穎損76億時間Fri Mar  4 14:23:04 2016
來源：

https://goo.gl/F9jtUQ

原文：


    穩懋半導體公司及聯電集團子公司聯穎公司4位工程師，受不了5倍年薪誘惑，涉嫌複

製、下載或用手機拍攝等手法竊取晶圓技術，投奔中國大陸，所幸桃檢調及時發現收網逮

人，否則2公司損失恐超過76億元，桃檢依違反營業祕密法等罪嫌將4人與龍姓掮客起訴。


    大陸成都的嘉石科技公司，為節省研發成本、縮短開發技術和產品上市時間，看準穩

懋和聯穎是砷化鎵（簡稱GaAs）及氮化鎵（簡稱GaN)半導體晶圓代工的翹楚，找上曾在聯

穎任職的工程師44歲楊光宇和43歲龍嘉弘。


    2人透過獵人頭公司，以簽約金人民幣40萬元、月薪人民幣5萬元和每月7萬顧問費的高

薪及高職位，誘惑穩懋工程師32歲白勝傑、聯穎工程師29歲張健智和34歲董建豪，裡應外

合竊取機密再跳槽，「面試」時允諾就當場爽領7萬元現金。3人趁在職的時候，以列印掃

描、手動抄寫和手機偷拍等手法，突破嚴密管制，竊取高科技營業秘密，再以電子郵件或

面交方式交給楊男。


    桃園地檢署主任檢察官張書華和檢察官陳品潔，接獲2公司自檢發現員工有異常下載或

點閱機密文件行為，去年11月初搶在一行人接連請辭、準備送「祕」投奔到大陸前收網逮

人，及時阻止台灣技術外流大陸。


    檢調查出4工程師和掮客已入袋的「高薪」逾678萬元，但初估穩懋和聯電恐損失的研

發成本和潛在經濟利益分別為50億8000萬元及25億6000萬元，傷害甚鉅。

