
作者DickMartin (~*真醉翁李白*~)看板Tech_Job標題[新聞] 台積電研發 7、10奈米傳進度超前，英特爾龍頭地位不保？時間Sat Jan 23 14:51:41 2016
台積電研發 7、10奈米傳進度超前，英特爾龍頭地位不保？

http://technews.tw/2016/01/21/tsmc-7nm-10nm-intel/

台積電的奈米製程研發速度超越每兩年可研發出新技術的摩爾定律（Moore`s Law），
2016 年底量產 10 奈米製程晶片之後，7 奈米製程不必等兩年，2018 年上半年就可投產
。另外，5 奈米製程則會在 7 奈米投產兩年後開始量產，時間點大約落於 2020 年，與
摩爾定律相符。

相較之下，英特爾在 14 / 16 奈米製程的競賽中雖然擊敗台積電，但 10 奈米的投產進
度卻反而稍稍落後台積電。

為何會如此？Motley Fool 獨家引述消息人士指出，台積電自 10 奈米起將晶片研發模式
全面翻新，不再沿襲過去一個團隊同時研發兩個世代製程的做法，如今團隊僅專注一個特
定製程，工程師不必分心研究兩種技術。

也就是說，20 奈米的團隊完成工作後，被分配到 16 奈米技術的開發工作，然後台積電
創立了新團隊專門研製 10 奈米。一旦 16 奈米組員的工作告一段落，就會被指定 7 奈
米的開發作業，而 10 奈米團隊之後則會接手 5 奈米研發工作。

相較之下，英特爾則尚未採取台積電雙火車頭的研發模式。據傳，英特爾因為想把 22 奈
米製程技術做到最好，使得 14 奈米製程遭到擱置。結果，英特爾為了趕進度，14 奈米
製程進入量產的時間足足提早一年，良率問題也接踵而至，進而拖累到接下來 10 奈米、
7 奈米的研發時程表。

台積電靠著蘋果肥單，以雙班制度搶進度，除非英特爾能改變研發模式，追隨台積電的做
法，否則遲早會喪失領先地位。

