
作者Takau (打狗)看板Tech_Job標題[新聞] 薪資落差大 臺灣年輕人沮喪時間Tue Oct 14 17:30:25 2014
薪資落差大 臺灣年輕人沮喪

【聯合晚報╱記者嚴雅芳、王彤勻/臺北報導】

2014.10.14 03:27 pm

「臺灣的臺積電、聯發科他們要臺灣最好的人才，卻又讓他們做很stupid的工作。」一名

陸企的中階主管L先生直言，臺灣科技大老們為了一些利益，把牆築起來，臺灣半導體中低

階的人才往上爬不見得爬得上去，且與高層的薪資水準落差愈來愈大，無怪乎臺灣的年輕

人很沮喪。

在陸企眼中，臺灣的半導體人才很好用，因為C/P值可能是全球最高的，而且比大陸員工還

有忠誠度。L先生說，中國目前職場上的新生代在一胎化的體制下，加上又在非常有自信的

年代，不見得比較便宜，而且多數對企業缺乏忠誠度。反觀臺灣人才的抗壓性和機動性佳

，加上臺灣半導體產業一條龍的優勢，其實不是只有陸企，很多國外大廠也都非常有興趣

。

臺灣的IC設計公司早期透過上市櫃配股吸納人才，但這個特點到了現下卻成了隱憂。L先生

說，臺灣的知名IC設計公司多數是上市公司，他們太站在股東的立場看待一家公司的發展

，從最大賺錢利益的角度作為企業營運最高指導方針，造成短視近利，這樣的經營模式也

讓人才缺乏發揮舞台。

反觀被指來臺搶半導體人才的陸企華為，創辦人任正非幾度宣示「不上市」，員工是這家

公司的最大股東，就連任正非也僅持有華為股權的1.4%，其餘都是由公司員工持有，透過

虛擬股的設計，華為員工領的分紅配股紅利加上薪資，在中國也有做一年抵三年的說法。

此外，在這樣的體制架構下，也使得華為可以把大筆的資金放在研發資源上，避掉資本市

場貪婪的陷阱。

事實上，近年臺灣與中國大陸半導體產業的「敵我意識」已漸趨模糊，為了養家活口，誰

不願意選擇薪資更優渥的陸資企業？一位臺灣IC設計高階主管坦言，以前赴對岸工作還會

擔心過沒兩三年，臺灣的人脈都斷光，現在甚至還可以留在臺元園區上班，跟以前的公司

只隔一條街，加上有高薪加持，員工琵琶別抱其實真的無可厚非。(系列二)

【2014/10/14 聯合晚報】@ http://udn.com/
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN1/8998496.shtml

