
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 搶人才 韓敢衝 陸敢給 台灣…時間Sun Aug 26 10:43:58 2012
來源：

http://udn.com/NEWS/NATIONAL/NATS3/7319238.shtml

原文：


    「新加坡和大陸搶人才，『很敢』，我們都『不太敢』。」負責推動彈性薪資方案的

教育部參事何卓飛指出，新加坡和南韓都提升到最高政府行政機構來處理人才問題，韓國

更推出自由經濟特區，讓國外大學能在特區設立，效果已經顯現；而台灣少子化、高等教

育也達飽和，台灣高教如果過度保護主義，對我們發展是否有利？值得考慮。


    何卓飛上午在政大主辦的「大學彈性薪資與人才培育、延攬暨留任」論壇，報告教育

部彈薪制實施狀況時指出，韓國高等教育的胃納量早就飽和，但仍擔心如果沒有繼續突破

發展，在人才競爭會落後於星、港和大陸，因此推出自由經濟特區，讓國外大學在特區可

自由設立，效果已經顯現。


    他表示，彈薪方案是人才培育的重要措施，各國人才競爭已到白熱化，但「台灣的腳

步很慢」。他的親人10年前被挖到大陸產業界服務，當時年薪就逾500萬元，還配給屋子、

司機、佣人、子女的教育費，配偶也可在大陸工作，整體照顧非常周到；相對的，台灣延

攬人才整體誘因仍不足。


    何卓飛舉例說，台大曾多次向教育部反映，外籍教授沒有健康檢查費，也沒有意外保

險費，希望政策能鬆綁，無奈人事行政局仍然不准，而且外籍教授配偶也不能在台就業，

這都會影響國際人才來台的意願。


    他表示，各國對人才都有禮遇措施，新加坡用國家的力量來推動，相當有成效，大陸

和南韓也急起直追，台灣腳步應該加快，尤其人才延攬平台必須跨部會，用國家整體力量

來做。

