
作者callduty (qq)看板Tech_Job標題[新聞] 下班後 成功者偷偷在做的事時間Thu Jan 10 21:27:06 2013
生活讓你感到窮忙又心力耗盡嗎？你目前的工作情境，符合下列所描述的任何一個嗎？

● 今年一開始，我還在拚命加班。
● 我怕不加班就會失去競爭力。
● 辦公室待得越久，老闆才越愛我。
● 我相信，加班越長，工作效率越高。

你還在過著，每天疲累不堪下班，只能「上班責任制，下班看電視」的日子嗎？

新年起始，你可以選擇跟許多成功者一樣，過不同的生活！他們，在下班之後的黃
金五小時〈從晚上六點到十一點計算〉，吃小吃、讀歷史小說、游泳，這一些看起
來與他們本業不相干的事情，卻是這些人在成功之前，已經持續長達十年的事！

這些小事，看似不起眼，卻正是啟動他們明日競爭力的按鈕。

老爺大酒店集團執行長沈方正，靠吃小吃做社會觀察，養出「有感力」與想像力；
旺宏電子總經理盧志遠靠讀歷史小說，學會看局勢，救活一家公司；已故蘋果創辦
人賈伯斯選擇用冥想打坐沉澱身心；股神巴菲特則選擇收盤後，一週打超過12小時
的橋牌，因為「橋牌是最好的腦力運動，你每十分鐘就會看到新局面。」他自述。

*工時長的員工效率較差*

你看到了嗎？成功者在下班後，也是在放鬆。但是，他們同時也規律的替明日蓄積
養分。因為，盲目在辦公桌前加班，早已經不符合經濟效益！

數據會說話。《美國流行病學》〈American Journal of Epidemiology〉期刊曾發表
過一項研究，比較每週工作55小時與40小時的員工，結果發現：前者的工作效率
〈智力、解決問題能力、短期記憶和創造力〉，明顯低於後者，這份研究還說，超
時工作對腦部的傷害，遠高於一般想像。

http://www.businessweekly.com.tw/webarticle2.php?id=18260

