
作者ItIs5FLa ( )看板Tech_Job標題[新聞] 疑沒加班費、不給休假 仁寶成都廠爆罷工時間Fri Oct 26 07:41:01 2012
http://ppt.cc/QQze

疑沒加班費、不給休假 仁寶成都廠爆罷工

【聯合報╱記者江碩涵／即時報導】
2012.10.25 09:15 pm

根據大陸媒體報導，仁寶四川成都廠2000多名勞工集體罷工，主要原因是仁寶
有訂單時狂加班、周末不准休假，加班沒有加班費，沒有訂單時就直接放無薪
假，工時不正常，導致勞工心生不滿。

勞工從21日晚上開始罷工，22日進行勞資協商、罷工行動才稍微暫緩，但23日
罷工行動再次升溫，員工包圍廠區大樓、宿舍，範圍擴大到附近社區、道路，
甚至還傳出台籍幹部遭到毆打。

仁寶回應，成都當局已介入協調，大陸媒體報導的內容均非事實，員工周末休
假、請領加班費等狀況一切正常，並沒有不准員工休假、不給加班費等現象，
也沒有台籍幹部被毆打，都是大陸媒體過度誇張的報導。

仁寶表示，公司給予成都廠員工的薪水優於當地基本工資，此次罷工主要原因，
是員工要求更多薪資；仁寶正在進行勞資協商，部分員工已恢復上班，該事件
對於仁寶的財務、業務沒有重大影響。


