
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] HTC公關副總裁上任四月離職 近期8高管出走時間Sat Oct 19 07:47:23 2013
來源：

http://news.cnyes.com/Content/20131018/KHAVUKKXFUG0A.shtml?c=tw_stock

原文：


    10月18日消息，據國外媒體報導，《彭博社》稱，HTC全球公共關係部(PR and Commun

ications)副總裁Lorain Wong即將離職，該公司市場總監(CMO)Ben Ho已經確認這一消息。


    Ben Ho稱，Lorain Won選擇離職是出於“個人原因”，在接下來的三四個月中，她將

擔任公司業務方面的諮詢職位。


    Lorain Won此前是電視記者、製片人。她今年6月份被任命為全球公共關係部副總裁，

此前一直負責與美國運營商AT&T方面的市場對接工作。


    至此，HTC近期離職高管人數已經增加至8人。根據《彭博社》和Theverge網站此前消

息，除了Lorain Won外，其他7位是HTC首席運營官(COO)馬修·考斯特羅(Matthew Costell

o)、HTC首席品官科吉·科德拉(Kouji Kodera)、HTC亞洲區總裁萊納德·霍尼克(Lennard

Hoorik)、HTC全球溝通副總裁賈森·高登(JasonGordon)、HTC全球零售營銷經理麗貝卡·

羅蘭(Rebecca Rowland)、HTC數字營銷總監約翰·斯塔克偉澤(John Starkweather)以及

HTC戰略經理埃裏克·林(Eric Lin)。

