
作者a23633302 (鳳梨口味雞肉飯)看板Tech_Job標題[新聞] hTC5員工 爆遭逼簽離職信時間Sun Sep  6 00:02:56 2015
hTC5員工 爆遭逼簽離職信

 https://goo.gl/3EMJuB

中國時報【蔡依珍╱桃園報導】
宏達電上月27日函報大量勞工解僱計畫予桃園市勞動局，將於10月31日大裁400名員工，
但有5名員工4日出面控訴「裁員早就開始」，直指員工被帶進小房間「強迫」簽下離職信
，不服者直接被轟出大門，質疑這不是黑箱、什麼才是黑箱？要求勞工局立刻介入協商。
勞動局勞資關係科長馮飛燿代表接受陳情書，允諾1周內介入調查，並要求宏達電儘速將
大量解僱名單送到勞動局備查。

桃園市電子業產業工會籌備會理事長趙建輝控訴，自己在宏達電服務逾7年，8月31日當天
午飯後，在2名幹部一前一後「包夾」下進入會議室，裡頭坐著經理和2名人事幹部，以業
務緊縮為由要將他資遣，並在1張手寫資遣薪資單上簽名。

趙建輝說，不願意竟被嗆「你簽也是要走、不簽也是要走」，抵死不從的他隨即被請出會
議室，由2位保全強制帶離園區，停車證也被當場撕毀，留下一臉錯愕的他，至今未有公
司的人跟他聯繫。

桃園市產業總工會秘書長林佳瑋說，有逾30餘位和趙建輝相同遭遇的勞工向工會求助，至
於沒有求助的不知道還有多少！強調根據大量解僱勞工保護法第4條，宏達電應該要公開
揭示解僱計畫書，並在10日內與勞工進行協商，但被資遣的宏達電員工，沒有一個人看過
解僱計畫書，也沒有任何一個人與宏達電實質協商。

林佳瑋說，宏達電解僱程序根本不合法，主管機關勞動局應該「硬起來」，積極徹查介入
協商。

