
作者funnyfunny (樂趣玩家)看板Tech_Job標題[新聞] 李滿祥:大夜班月薪5萬找無人時間Mon Oct  1 11:52:13 2012
http://n.yam.com/tlt/fn/20121001/20121001849124.html

李滿祥:大夜班月薪5萬找無人
自由時報-2012年10月01日 上午05:00
記者陳梅英／報導

雖然F-茂林是以第一上市回台掛牌，但也是少數研發與製造都留在台灣的廠商。

F-茂林今年兩岸同步擴充生產線，但董事長李滿祥感歎的說，如果可以，真希望全都在台
灣擴廠就好了，但台灣母廠大夜班一個月薪資5萬元、竟還聘不到人，或許多開放一點外
勞，對台商返台投資是有幫助的。

F-茂林是專業導光板廠，採用壓鑄製程，導光板可做得更薄，在蘋果MacBook Air、Pro系
列要求越來越輕薄下，F-茂林今年下半年出貨給蘋果該系列的發光鍵盤導光板量約800萬
組、市占率約5成，與日系大廠NJK平分秋色，明年新機種增加、舊機種汰換，F-茂林將成
為唯一供應商。

台商彈性大 滿足蘋果要求

李滿祥說，原因很簡單，就是台灣廠商調整彈性大，日系廠商無法跟上蘋果要求。

發光鍵盤導光板目前占F-茂林營收4成，獲利貢獻超過5成。另大型LED TV導光板，雖然因
為策略合作夥伴緯創不太爭氣，丟了SONY訂單，造成F-茂林上半年業績不如預期，但來自
於冠捷、友達、夏普、三星訂單成長，第2季又開始對LG出貨，F-茂林中國中山廠產能到9
月已完全滿載。

因應接下來夏普60吋與70吋TV導光板需求，茂林將於台灣與中山廠增加3條生產線，預期
明年第1季新產能加入，TV導光板出貨將較今年增加3成。

李滿祥說，TV市場成長趨緩，但F-茂林成長是來自於取代，是與自己技術挑戰，受到國際
市場變動影響小。

透過韓廠 可掌握新趨勢

談到韓廠，他忍不住抱怨，說三星對於本國零件供應商相當保護，雖然韓廠技術、價格不
如台廠，一開始新機種開發會仰賴台廠，但只要韓廠一跟上，台廠訂單就會突然遞減，但
因三星、LG在國際市場市占率大，透過韓廠訂單可掌握新產品發展趨勢，F-茂林還是會繼
續服務韓廠。



