
作者svmax8000 (!!)看板Tech_Job標題[新聞] Google將棄華碩？第三代Nexus7傳由LG研發時間Wed Jul 31 01:06:06 2013
東森新聞 – 2013年7月30日 下午1:21

Google和華碩合作的平板電腦Nexus 7二代上周才剛亮相，昨天就傳出Google下一代平板
，將不跟華碩「再續前緣」了，而是要轉向跟具有面板技術的南韓廠LG合作。昨天華碩舉
行電腦展前記者會，對市場傳言不願證實。

電腦展上祭出新品平版，螢幕10吋大使用FullHD面板重量只有580g，價格定在1萬出頭，
和9.7吋的iPad比一比，都有1080pHD錄影功能，重量比較輕，價格也便宜了4千元。新品
拚首賣舊款，筆電則是推促銷加贈品牌鋼筆，優惠等於有1萬多元。

想在電腦展衝高年度業績，只不過市場傳出Google在下一代平板產品上，要捨棄老戰友華
碩。華碩聯合科技總經理林福能：「這個議題我們這邊比較不方便講。」不願證實傳言，
其實Nexus 7二代才剛亮相，螢幕解析度高達1920x1200已經是超高畫質，但Google似乎還
打算再向上提升，轉向和具有面板技術的南韓品牌廠LG合作。

消息一出衝擊29號華碩股價，開盤大震盪一度跌到265元，跌幅2.91%終場收在267元，面
臨月線保衛戰，外資高盛更調降目標價到220元，給予「賣出」平等。Google的一舉一動
牽動台廠供應鏈，如果第三代平板真的換人做做看，恐怕對台灣科技廠是一大衝擊。

