
作者DickMartin (~*真醉翁李白*~)看板Tech_Job標題[新聞] 台積中科擴廠／大台中經濟 吞大補丸時間Sun Feb 15 12:49:54 2015
台積中科擴廠／大台中經濟 吞大補丸

http://money.udn.com/storypage.php?sub_id=5612&art_id=706029
台積電共同執行長魏哲家昨（12）日表示，台積電中科擴廠通過環評，未來中科廠總員工
數將達9,000人，以目前台積電員工平均年薪168萬元估算，僅員工薪水每年就可貢獻150
餘億元，對帶動大台中經濟發展將是一大助力。

魏哲家指出，目前台積電中科晶圓15廠員工數約4,000餘人，未來中科擴廠後，將再新增
5,000人，包含3,500名工程師、1,500名線上技術人員，合計在中科任職員工數將達9,000
人以上，相關徵才活動預計第2季起陸續啟動。

為凝聚台中經濟發展共識，台中市長林佳龍昨天宣布成立「台中市經濟發展諮詢委員會」
，並召開第一次會議，由前財政部長林桔誠擔任共同召集人，魏哲家也在會中接下林佳龍
頒發的委員聘書。

獲聘擔任委員的業界代表，還包括台開董事長邱復生、和大集團董事長沈國榮、上銀科技
董事長卓永財、永信藥品董事長李芳裕、巨大執行副總裁杜綉珍、宏全國際總裁曹世忠、
程泰集團董事長楊德華、台灣工銀副董事長駱怡君、台中市建築經營協會理事長林正昇等
。

針對台積電中科擴廠通過環評，林佳龍表示歡迎。他說，台積電擴廠案，不但是台灣近五
年來金額最大的投資案，衍生的周邊投資更達1.1兆元，台積電最先進的10奈米製程技術
，也將讓台中成為全球半導體產業最頂尖的基地。

對此，魏哲家特別感謝市府的協助，他說中科擴廠啟動後，台積電在中科的總投資額合計
將達9,100億元，並創造逾9,000個工作機會，這些員工在台中買房置產及消費，將帶來可
觀的周邊經濟效益。

魏哲家也強調，一流的企業不僅要賺錢，更要回饋社會，不讓環境惡化。

魏哲家說，台積電對廢水處理，一直維持在最高等級，回收後的水甚至可用來養魚。

此外，公司也積極運用太陽能，減少電力耗費，並致力於降低空氣中的細懸浮微粒。

