
作者no5566 (No.5566)看板Tech_Job標題[新聞] 54.4億歐元 微軟收購Nokia裝置與服務事業時間Tue Sep  3 11:41:52 2013
【聯合新聞網／記者楊又肇／報導】

在微軟執行長日前宣佈將在一年內退休消息，目前也公布微軟將收購Nokia裝置與服務事
業部門，未來包含Lumia系列手機、Nokia HERE地圖服務等技術、專利都會納入微軟旗下
。同時，微軟將以37.9億歐元進行此次收購，而專利部分則將以16.5億歐元收購，總計為
54.4億歐元。


在先前市場曾有所預測情況下，Nokia終於證實將由微軟以總計為54.4億歐元價碼收購旗
下裝置與服務事業部門，未來包含Lumia系列手機、Nokia HERE地圖服務等技術、專利與
部分員工都將納入微軟旗下。而在此次收購價格中，37.9億歐元將用於收購Nokia裝置與
服務事業部門，另外16.5億歐元則將用於收購專利內容。

目前Nokia已經透過官方新聞稿證實此項收購，並且預計將於2014年第一季內完成。

微軟執行長Steve Ballmer表示，此項收購將會是微軟、Nokia雙贏局面，其中將加速微軟
在手機事業市佔發展與營收成長，同時也將提昇微軟與合作夥伴於市場成功機會。至於原
本擔任Nokia執行長的Stephen Elop，在此次收購後將轉任為Nokia裝置與服務事業部執行
副總職位。


http://mag.udn.com/mag/digital/storypage.jsp?f_ART_ID=474683#ixzz2dnU3fcu4


