
作者DickMartin (~*真醉翁李白*~)看板Tech_Job標題[新聞] 主管廠區猝死 台積電：無超時工作時間Tue Jun  2 23:10:04 2015
主管廠區猝死 台積電：無超時工作

http://www.chinatimes.com/realtimenews/20150602004583-260402

半導體大廠台積電昨傳出不幸消息，一名年約40歲的主管上午前往竹科廠上班途中，倒地
送醫，經同仁報請醫護人員、叫送救護車後，仍不治身亡。外傳該主管有過勞的可能，台
積電鄭重澄清，該主管工時一切正常，沒有超時工作的情況。

據了解，該名主管昨天上午7時許開車至竹科廠，從停車場步行至廠區外咖啡店吸菸區後
，在吸菸區短短待了幾分鐘，離開吸菸區後，要走進廠區辦公室前，經過風除室時，就在
風除室內暈倒。由於有台積電同仁目擊，迅速通報醫護室，同時也叫救護車送往新竹馬偕
醫院，最後仍不治身亡。

基於保護員工的個人資料，台積電不提供訊息，但針對外傳主管是因為連日加班、過度疲
勞等消息，台積電表示否認；台積電代理發言人孫又文表示，經查之後，該主管的工時正
常，沒有超時工作的情形。


