
作者Tuzki (兔斯基)看板Tech_Job標題[新聞] INCJ傳砸1兆日圓搶親 鴻夏戀命運多舛時間Mon Feb  8 18:58:36 2016
http://www.cna.com.tw/news/firstnews/201602080202-1.aspx
INCJ傳砸1兆日圓搶親 鴻夏戀命運多舛

發稿時間：2016/02/08 17:42

（中央社東京8日綜合外電報導）彭博報導，日本官民基金「產業革新機構」（INCJ）為
展現勢在必得決心，表示向夏普提出的援助價碼達1兆日圓，超過鴻海的出價，顯示INCJ
下定決心要打贏這場競購戰。

INCJ向夏普（Sharp Corp.）提出援助提案，其中包括現金、資產出售與放款機構金援等
，金額高達1兆日圓（85億美元，約新台幣2880億元），相對鴻海則出價近6600億日圓。

INCJ的提案包括向夏普注資3000億日圓，以及3500億日圓銀行融資等。INCJ還規畫出售夏
普持有的大阪堺10代廠SDP（Sakai Display Products）股權，籌資1500億日圓，以及
2000億日圓融資。

鴻海董事長郭台銘5日結束與夏普長達9小時的會議後表示，鴻海已取得優先談判權，並透
露本月底有望敲定最後協議，但近一小時後，夏普就打臉郭董說，將繼續與INCJ協商。

夏普發言人植村豐田（Toyodo Uemura）今天謝絕置評；INCJ說，與夏普的協商仍在持續
中。另外，鴻海並未立即回應記者置評要求。

