
作者ctrAltDelPTT (ctrAltDelPTT)看板Tech_Job標題[新聞] 記憶體設計廠合買力晶P3廠 破局時間Thu Jan 31 08:49:51 2013
http://tinyurl.com/bfayrte

【范中興╱台北報導】記憶體設計公司合買力晶12吋P3廠設備竟出現大逆轉！力晶P3廠標
售過程一度爆發爭議，力晶與銀行團槓上的風波，銀行團對力晶執行長黃崇仁找來關係企
業及友好資金變相不賣廠方式強力反對，最後強力介入交易案，由國內外10多家半導體廠
標得設備，共賣出50億元以上。

至於先前公開表態要標購的晶豪科（3006）、力積（3553）卻都沒有得標。力晶發言人譚
仲民指出，標售案都由銀行團及設備廠主導，在銀行團主導下，共有國內外10多家半導體
廠標得設備，其中以德州儀器（TI）、格羅方德（Globalfoundries）標得最多設備，而
銀行團還特別排除力晶關係人。

排除力晶關係人

力晶P3廠設備標售，找來關係人及客戶等要聯手標下設備，繼續留在P3廠由力晶代工，包
括晶豪科、力積都正式公告將標購設備，晶豪科還與力晶簽訂意向書，如此一來，力晶設
備以客戶名義持有，等於不用賣掉廠房，客戶也不用為產能發愁，達到雙贏。

據了解，由於IC設計客戶財力有限，因此力晶還透過關係人智仁科技開發要出面投資標，
銀行團在取得投標人資料後警覺有異，因為連威剛（3260）、創見（2451）等模組廠都曾
被徵詢，並沒有退出標準型DRAM的決心，有違反與銀行團協議，經濟部都支持銀行看法，
銀行團還一度對力晶下達通牒，只能把設備賣給外部人，要排除自己人，如果一意孤行，
連即將過關的紓困案都會翻盤。

由於黃崇仁籌組的記憶體設計聯盟失敗，勢必在設備出售後，P3廠房未來也確定會出售，
因此，未來包括晶豪、鈺創等客戶也要尋找第2晶圓代工來源，以免力晶產能爆滿後，會
有拿不到足夠產能的疑慮。

南科（2408）總經理高啟全日前也公開向記憶體設計公司招手，表示願意提供每月2萬片
的穩定產能給設計公司，全力支持客戶業務發展，親自拜會國內眾多記憶體設計公司高層
，在力晶廠房出售後，南科接單機會大增。

