
作者JamesSong (青冥黨主席送楚魚)看板Tech_Job標題[新聞] 研究：輪班員 心臟病發機率高時間Fri Jul 27 21:27:36 2012
http://news.cts.com.tw/cna/life/201207/201207271058160.html

（中央社台北27日電）研究顯示，輪班員工心臟病發或罹患中風的風險較日班員工
高。

英國廣播公司（BBC）報導，一項發表於「英國醫學期刊」（BMJ）的研究發現，輪
班工作可能打亂生理時鐘，並對生活方式產生負面影響。這項研究分析了數十項研
究報告，對象涵蓋逾200萬名員工。

先前即有研究指出，輪班員工罹患高血壓及糖尿病的風險較高。不過專家表示，限
制員工值夜班的天數有助改善問題。

來自加拿大與挪威的研究團隊共分析了34項研究。其中1萬7359人出現心搏停止等
冠狀動脈疾病，6598人心臟病發，1854人因腦部缺血引發中風。這些症狀較常發生
於輪班員工身上。

研究估計，輪班員工心臟病發的機率高出23%，罹患冠狀動脈疾病的機率增加24%，
中風則為5%。不過他們同時提到，輪班恐帶來的心臟問題並未提高死亡率，而且心
臟問題引發的相關風險「並不高」。

研究結果將員工的社經地位、飲食習慣及整體健康列入考量。

加拿大西安大略大學（University of Western Ontario）副教授哈坎（Dan
Hackam）表示，輪班員工較易出現睡眠與飲食不良問題。

他指出：「夜班員工隨時處於緊繃中，他們沒有確切的休息時間，且神經系統一直
處於啟動狀態，容易導致肥胖及膽固醇過高。」

英國職業安全與健康機構（Institution of Occupational Safety and Health）
研究和資訊服務經理懷特（Jane White）表示：「避免不停值夜班、限制值班時間
最多12小時，並確保員工在日夜班間最少能睡飽2晚，是有助員工適應輪班工作的
有效方法。」（譯者：中央社蔡佳伶）1010727


