
作者double21 (我不是雙二一)看板Tech_Job標題[新聞] 銷售不如預期，GoPro下修第四季財測裁員7%時間Sat Jan 16 00:35:34 2016

銷售不如預期，GoPro 下修第四季財測、裁員 7%
http://finance.technews.tw/2016/01/15/gopro-plans-job-cuts-as-sales-fade/

GoPro 官方週三表示，由於日前關鍵的新年假期銷售狀況不如預期，
尤其該公司寄望旗下的防水運動攝影機 HERO4 Session 能夠熱賣，
雖然這款在去年 12 月兩度調降價格、來到 199 美元（目前台灣定價 8,900 元），
幾乎是最初建議售價 399 美元的一半，但銷售狀況仍然不佳。

GoPro 官方更宣布將裁員 7%、約為 105 位員工，並下修第四季財測，
原先預期第四季營收介於 5 至 5.5 億美元（約台幣 168.4 至 185.2 億元），
下修至 4.35 億美元（約台幣 146.5 億元），仍低於分析師的預期。

當下修財測與裁員消息傳出後，週三 GoPro 股價應聲大跌近 25%，來到歷史新低
的 11.02 美元，盤後公司市值約 20 億美元（約台幣 673.5 億元）；相較於 2014 年
10 月股價的高點 93.85 美元，目前跌幅近 90%。

市場上對於運動攝影機的需求是否已經趨近飽和，以及 GoPro 是否能夠從其他來源獲得
收入，將是未來的觀察重點。該公司計畫在今年正式發表全新消費性空拍機「Karma」，
進軍無人空拍機市場，並於去年推出線上影片交易平台，欲從硬體製造商轉型為
媒體平台，但是這些舉動目前還未能帶來一定規模的收入。


