
作者gioiechang (錢(貨幣)只是數字!!!!!)看板Tech_Job標題[新聞] 產業缺競爭力 台灣長期隱憂時間Sat Nov 30 16:35:19 2013
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN1/8329536.shtml

【聯合報╱記者林毅璋／台北報導】              2013.11.30 04:20 am

受到出口不振拖累，國內經濟成長率連續二年未能「保二」，明年表現也不如之前樂觀，
主計總處解釋，我國出口節節敗退主因，在於產業競爭力已大不如前。
業者表示，中國大陸推動產業供應鏈在地化，以及兩岸相互競爭產業如面板與鋼鐵等，目
前都傳出產能過剩，加重國內廠商競爭壓力，種種結構面因素都衝擊我國出口。

經濟部說，短期刺激經濟方案對經濟成長表現沒有實質助益，現應以扎根方式調整產業結
構及體質，才能改善我國經濟。

主計長石素梅指出，我國占優勢的電腦產業，市況持續低迷，智慧手機與平板電腦雖蓬勃
發展，但國內廠商獲益不多，就連仰賴我國零組件供應鏈的蘋果，市佔率也呈下降；反觀
擁有龐大自給供應鏈的三星，市占率不斷提高。

主計總處官員坦言，明年出口預測值下滑，是反應產業長期現象。過去我國出口好，只要
國際大環境佳，外銷表現就好，但這幾年中國大陸製造業規模逐漸趕上，不僅在當地市場
替代我國產品，更成為我國外銷的競爭對手。

官員也說，國內這幾年投資減少，研發力道與產能競爭力隨之減低。且市場主力電子產品
從傳統筆電轉成平板後，國內業者在供應鏈中的獲利不如以往。

經濟部長張家祝日前也公開表示，我國產業結構調整「短則三、五年，長則要更長的時間
。」若沒有好的調整產業結構計畫，結構性問題沒有改善，國內產品若沒有做到區隔化，
ＧＤＰ代表的也只是數字，對國內經濟沒有實質幫助。

【2013/11/30 聯合報】@ http://udn.com/

