
作者gioiechang3 (錢(即貨幣)只是數字.....)看板Tech_Job標題[新聞] 高希均開砲「年輕人學歷高 卻想靠政府」時間Tue Jun  3 20:53:32 2014
http://udn.com/NEWS/NATIONAL/NAT5/8716886.shtml

【聯合晚報╱記者游婉琪／台北報導】             2014.06.03 07:29 pm

天下文化創辦人高希均今天重話批評，很少有國家像台灣，年輕人普遍教育程度那麼高，
心裡卻還是想靠政府。一方面嚴厲批判政府，另方面又希望政府完成所有事。台灣可說是
全世界對政府要求最多，人民卻最不願意參與奉獻的國家。

國票金控董事長魏啟林說，台灣教育發生兩個問題，一是學用落差、二是學位貶值，很多
參加學運的學生，都是社會工作系，對未來就業充滿著挫折感。許多企業心目中，大學生
就是以前的高中生，碩士生就是以前的大學生。

台灣師範大學今天舉辦「企業教育高峰會」，這場會議由立法院長王金平、金仁寶董事長
許勝雄共同發起，邀請國票金控董事長魏啟林、天下文化創辦人高希均、信義房屋董事長
周俊吉等企業家參與座談，替台灣教育把脈。

高希均指出，國立大學畢業生整天抱怨只領22K，但假如工作待遇很低，大可不要接受，
畢竟社會上不是沒有比22K更高的薪水。畢業生卻成天怪政府，怎麼都不怪自己不努力？

高希均認為，22K究竟算不算低薪，要看市場供給和需求決定。他舉例，如果一份工作開
出18K，還是可以找到人，就不是低工資。但如果開出15K，都沒有人願意應徵，那就是低
工資。

魏啟林說，當年他在台大國際企業研究所擔任所長時，學生畢業後都還沒有任何經驗，起
薪就有45k，現在畢業只剩下35k，更何況這幾年通貨膨脹相當高。他認為，企業突破需要
創新人才，教育機構要培育出可以重新讓台灣站起來的人才，學生應在學校先準備好能力
，畢業後才能成為企業願意投資的人才。

工業總會理事長、金仁寶董事長許勝雄表示，培育人才要立足台灣、顧及全球。全球化以
後，社會和國家均遭到很大挑戰，很多國家的失業率已高達二位數以上，希臘等國每兩人
就有一人失業，年輕人的未來需要克服和面對非常困難的環境。

學生：政府不要站在資方一邊

【記者游婉琪／台北報導】

針對高希均批評年輕人領22K，只怪政府卻不檢討自己，擁有高學歷但只想靠政府。多名
學生無法認同，台灣大學工會秘書長林凱衡說，台灣勞方的薪資議價能力遠低於資方，政
府與財團聯手壟斷勞動力價格，才會出現22K這種低薪。年輕人並非想要靠政府，而是希
望政府不要和資方站在同一陣線。

台師大學生會會長林偉強說，22K究竟是不是低薪，在每個人心中有不同標準，依台灣目
前物價水準，22K頂多只能餬口。年輕人領22K的結果，就是大老闆愈富、下位的受薪階級
愈貧，成為難以停止的惡性循環。
