
作者Santander ( 氣 質 美 女 愛 舔 棒 )看板Tech_Job標題[新聞] 財力不如三星、研發不如蘋果 … 他為何能打敗三星？時間Thu Nov 27 20:02:41 2014
小米科技董事長雷軍，41歲，竟能以小吃大，以一個手機素人打敗龍頭三星，雷軍正在展
現網路時代截然不同的創業法則。


11月19日，這位「中年人」在浙江烏鎮舉辦的首次中國「世界互聯網大會」上大放豪語：
5到10年內，要當上全球智慧型手機龍頭。


約莫同時，全球手機龍頭三星電子宣布，將拋棄過往的機海戰術，減少機種，以降低成本。
外界估計，明年三星手機價格平均降幅30％，開始向小米靠攏。因為小米手機不僅在中國
市場重創三星，竟然也在韓國開放市場打敗三星。


十月底，韓國第三季出口金額因三星手機等出貨衰減，創下08年金融海嘯後最大降幅。韓
國銀行經濟統計局局長鄭穎澤出面指控，今年第三季剛登上全球第三大智慧型手機的小米
科技，就是韓國經濟拉警報的元凶。


打敗三星，為何宏達電不能，小米能？


顛覆第一課：吹牛並非壞事
甭管外界批評，信念越傳播越真

雷軍創辦小米的第一件事，就宣布要用iPhone的規格，打造中價位手機。外界認為雷軍在
吹牛，但他卻不斷相信自己、催眠自己。一開始雷軍沒有把握小米機能賣出多少，他觀察，
手機廠商向來是被高庫存拖垮，訂單少，好歹還能活著，而避免庫存最好的方式，就是
「你要買多少、我就生產多少。」

只是雷軍沒料到，市場超乎預期，第一批30萬支的貨，兩天完銷，搞到最後不夠賣，被外
界批評為「期貨銷售」、「飢餓行銷」。

小米手機一出來，連中國消費者都質疑它是山寨。每次當面碰到媒體的質疑，雷軍不管後
面有什麼會議，都會停下來說明，講到激動處還會忍不住現場表演摔手機，而且一摔就是
兩次、三次。雷軍透過一次又一次的摔地試驗，強化創業信念。



顛覆第二課：冒牌貨又如何
抄襲不可恥，可恥的是沒抄出價值

小米機外觀形似蘋果iPhone，雷軍卻「抄」出了自己的價值，甚至拆掉了三星和蘋果最成
功的電信通路價值鏈。今年第三季中國電信商補貼政策轉向，少了這個通路商的威力，三
星市占率比去年同期跌掉逾8個百分點，但不依賴電信商補貼，七成靠網路銷售的小米，
市占率卻比去年同期高出近10個百分點。



顛覆第三課：和用戶做朋友
力行網路去威權化，讓螞蟻搬象

雷軍從一開始就讓小米用戶來激勵開發團隊，因此，小米的第一個產品不是手機，而是手
機介面程式MIUI軟體，然後才有第一支小米手機問世，第一年就有50萬人下載並協助優化，
這些小米大軍，成了日後扳倒三星的種子。

透過這些手機重度使用者的參與，小米手機的口碑能在產品還沒問世前，就出現了一群粉
絲。讓消費者參與產品開發，這是經營模式高高在上的三星，無法理解的。

雷軍得出一句名言：「颱風口上，豬也能飛。」這裡的颱風就是網路，創業人是幸運的豬，
網路改變了實體世界的遊戲規則，誰抓到機會，就能飛上天。

從一個手機門外漢，靠著網友力量，4年內顛覆整個手機產業，無論未來小米模式能走多
遠，是否真能在未來5至10年，成為智慧型手機第一大，雷軍已經證明，這個時代，螞蟻
能扳倒大象的故事，將會越來越多。




https://tw.news.yahoo.com/財力不如三星、研發不如蘋果-…-他為何能打敗三星？
-065559234.html

