
作者iammc (教主)看板Tech_Job標題[新聞] 台積電辦勞工論壇中鋼、統一、群創等加入時間Fri Sep  6 22:51:32 2013
記者楊伶雯／台北報導

台積電與台大公衛學院在2011年首先發起「勞工健康論壇」，針對勞工健康共同的議題進
行演講與討論，今年已是第3屆，6約有近300位政府機關、學術界與產業界的主管、專家
學者與業務執行人員參加，另外，今年更有中鋼、中油、李長榮化工、統一、群創等5家
企業加入合辦，共同推動打造健康職場。

台積電6日與產官學合作，舉行「2013第三屆勞工健康論壇」，特別邀請勞委會副主委郭
芳煜、衛生福利部常務次長許銘能、台南市長賴清德、台大公衛學院院長陳為堅與台積電
人力資源組織長廖舜生開場致詞，共同推動打造健康職場。

台積電指出，今年活動主題設定為「產官學合作推動職業衛生」，是呼應今年7月初通過
的職業安全衛生法。新法主要新增對企業職業衛生風險管理的要求，並強化企業保障勞工
身心健康之責任。

台積電表示，活動特別採「世界公民咖啡館」形式辦理，由合辦的企業與學界、政府一起
激盪在職業衛生合作上的不同想法，並討論如何攜手合作協助產業引入職業衛生最新的知
識與技術，落實新法保護勞工身心健康的精神。

台積電說，經過熱烈討論，由合辦的六大產業，分別匯整並提出未來職業衛生產官學合作
策略的觀點與共識，做為日後各界推動職業衛生的行動依據。



原文網址: 台積電辦勞工論壇　中鋼、統一、群創、李長榮、中油加入 | 頭條新聞 |
NOWnews 今日新聞網
 http://www.nownews.com/2013/09/06/91-2983070.htm#ixzz2e7lzQqOt

心得:
果然GG輪班星人眼裡根本沒有我這號人物的存在XD


