
作者OGCOGCOGC (大懶趴頂扣扣)看板Tech_Job標題[新聞] 台積電經理對女業務襲胸 丟年薪300萬工作時間Mon Sep 29 19:46:46 2014
http://news.ltn.com.tw/news/society/breakingnews/1118025 自由時報

台積電經理對女業務襲胸 丟年薪300萬工作

2014-09-29  08:28
〔本報訊〕新竹科技廠俏麗女業務小歡（化名）為取得重要客戶台積電訂單，去年多次應
台積電採購經理闕嘉良之邀外出，竟遭強抱解胸罩，還脫褲撫摸下體，小歡憤而向台積電
投訴並提告，後雖女方撤告，檢方以證據不足不起訴，但闕也因此丟了年薪300萬的工作
。
蘋果日報報導，46歲台積電經理闕嘉良育有一對子女，在公司任職10多年，握有每年數十
億元採購預算，是許多下游廠商急欲建立關係的對象，29歲小歡積極爭取，希望替公司取
得訂單，對於闕的邀約會盡量配合。

小歡去年向台積電投訴，指控闕男對她性騷擾，媒體報導，兩人去年三月初次聚餐，又到
KTV續攤，闕男竟對她毛手毛腳，但礙於擔心惹腦他拿不到訂單，因而隱忍。但闕男惡劣
行徑越來越誇張，去年四、五月有2次以採購為由邀她外出，由其他廠商的男業務駕車，
闕和她坐後座，途中竟對她襲胸、脫她褲子撫摸下體，後因她極力拒絕才罷手。

惡行五月底又發生，闕載她外出，為避免再遭猥褻，刻意坐後座，闕把車開下頭份交流道
停在路邊，竟爬到後座強吻，還不斷撫摸她的下體，她不斷抵抗大喊：「不要這樣。」對
方才作罷。

小歡向台積電申訴，闕男否認強制猥褻，只承認有肢體接觸，但屬你情我願，且女業務也
主動挑逗，最後並未下訂單，無圖利女業務所屬公司。台積電調查後認為，闕的行為仍有
不妥之處，因此請他離職。

報導指出，駕車的男業務在偵查庭證稱，當時後座兩人神情自然沒聽到求救聲，也沒看見
猥褻過程；女業務則當庭表示不想告了。檢察官認為，該名女業務2次在車上遭闕男猥褻
，理應有機會呼救卻靜默，有違常理，認定證據不足，不起訴處分。

