
作者werws (wer)看板Tech_Job標題[新聞] 台大：不是驕傲 是有自信時間Wed Jun 25 18:28:09 2014
中國時報【林志成╱台北報導】

台積電董事長張忠謀說台灣明星學校「傲氣沖天」，非常不好。大學校長表示，台灣的大
學離世界一流大學有好大一段距離，沒資格驕傲。學生則說，張忠謀80幾歲還不能退位，
沒人可以接替他，台灣教育確實有問題。

台大主祕林達德表示，台大是台灣最好的大學，但他們不會以此自滿，因為全世界的大學
都在進步，這是一場無止盡的競爭，台大必須更努力，才不會落後。
台大學生有傲氣嗎？林達德說，台大學生不是驕傲、是有自信，因為他們從小到大都是常
勝軍，所以會展現和別人不一樣的特質。站在學校立場會提醒學生，「人外有人，天外有
天」，要保持謙遜，還要不斷精進自己。

中山大學校長楊弘敦說，台灣的大學中，台大排名全球100多名，其他學校排名更後面，
證明國內大學還有很大的努力空間，沒有一所學校有資格驕傲。
楊弘敦說，他看不到中山大學學生身上有傲氣，反倒是擔心他們缺乏自信、畏首畏尾，缺
乏勇氣去挑戰難度高的事情。他總是鼓勵中山大學學生，有機會就到國外去看看，看看自
己和別人能力後，才會更有自信。

台大法律系學生邱丞正表示，凡是功課好或是來自社經地位高家庭的學生，多少有一點傲
氣，但這是個人的特質，沒有好與壞的區別。他反倒認為，張忠謀至今不能退休，台灣教
育體系培養不出可以接替他的人，確實需要檢討。

台師大學生林偉強說，如果張忠謀不滿的是台灣明星學校學生不聽話、不聽權威，他覺得
這不是傲氣，而是自信的表現。現在的台灣學生，雖然對未來徬徨，但卻比較有自己想法
，不會人云亦云。
林偉強反倒想問張忠謀對於明星學校的定義是什麼？如果還是認為像台大這種研究型大學
才是明星學校，那觀念真的落伍。

http://ppt.cc/xyQ7

