
作者tw689 (台灣689)看板Tech_Job標題[新聞] 宏碁智慧機 明年要賣千萬支時間Fri Sep  5 14:29:46 2014
http://ppt.cc/iflj


宏碁智慧機 明年要賣千萬支

宏碁智慧手機產品事業群總經理劉思泰表示，宏碁智慧機以「精兵」策略，一步步進攻泰
國、馬來西亞等新興市場，今年手機出貨挑戰500萬支，明年首季將推出3.5吋的49美元智
慧機上市，全年度智慧機出貨挑戰千萬支大關，力拚連續兩年倍數成長。
宏碁在德國柏林消費電子展（IFA）9月5日至10日間，強打智慧型手機Liquid Z500等新品
，智慧機Liquid Jade與智慧手環預計9月中下旬於英國開賣。

劉思泰表示，宏碁智慧機以精兵戰略，「有力量的」進攻泰國、馬來西亞等東南亞市場，
在銷售達31個市場基礎上，近日透過越南、泰國等地的跨境運營商，進一步切入緬甸市場
。

宏碁智慧機透過與電信運營商合作綁約或專案銷售，區隔一般終端市場銷售的殺價競爭，
主要合作電信商包含T-mobile等數十家，廣泛布局上至墨西哥、英國，下至波多黎各、牙
買加等市場。

法人關注宏碁手機部門何時獲利，劉思泰回應，隨著4G LTE在全球廣泛普及，將帶來新的
機會與挑戰，對於宏碁而言，賺錢固然重要，但要先投資，才能有養小金雞的準備，內部
「不急於以虧本的方式衝量」。

劉思泰透露，宏碁Liquid Z500、Liquid Jade在歐洲市場獲得關注，下一波出貨量能放大
的關鍵正在菲律賓。

劉思泰指出，宏碁將專注在49.99美元以下價位帶，推出一系列新品，擴大中低階（149美
元以下）智慧機全球滲透率。



先發紅好嗎?

