
作者werws (wer)看板Tech_Job標題[新聞] 央行總裁彭淮南手拿iPhone　呼籲政府搶救hTC時間Sat Aug 11 08:57:36 2012
央行總裁彭淮南手拿iPhone　呼籲政府搶救hTC
http://www.ettoday.net/news/20120811/86200.htm

財經中心／綜合報導

宏達電手機銷售衰退重創台灣出口，為了搶救經濟，央行總裁彭淮南也難得大開金口，要政府全面動起來！但他呼籲搶救hTC的同時，卻被眼尖的媒體記者發現，他手上拿的是蘋果iPhone！

經建會為此將在11日召開財經會議，行政院院長陳沖將親自主導要幫宏達電找「解藥」；另一方面，經濟部長施顏祥呼籲民眾「愛用國貨」，但此話一出，不少網友皆批判hTC無創意，要宏達電自己先爭氣。

為了搶救宏達電，政府官員紛紛高喊「愛用國貨」，似乎希望藉一人一hTC，來提振宏達電市場。經濟部長施顏祥就表示，「請大家肯定多支持hTC，從愛用它的手機做起。」他指出，他自己就是用hTC手機。就連經濟部的部次長全都用hTC。

至於先提出愛用hTC來搶救宏達電想法的，卻是手拿iPhone的央行總裁彭淮南。去年3月底彭淮南在接受媒體訪問時，就曾表示他是用iPhone，還稱在國外iPhone很好用。雖然當時滿口「iPhone經」，但面對國家出口經濟衰退問題，彭淮南仍心繫宏達電，還點名工研院要負起責任協助宏達電。

資深分析師朱成志就表示，「宏達電股價真的跌的很深」，他說「這個時機的反彈，是一個比較偏向技術面的反彈。」對於外傳宏達電將在10月推出全新機皇「奮進機」，朱成志則建議，「宏達電應該把品牌跟代工切割出來，對宏達電來說，真的適合考慮。」

其實台灣產業難道只有宏達電需要救嗎，政府想到哪，救到哪，面臨微軟圍剿的宏碁等NB業者，是不是也要如部長所說，「一人一筆電」就能救宏碁，真得請部長好好思考更有效的方法。（新聞來源：東森新聞）

