
作者kiwi90310 (kiwi90310)看板Tech_Job標題[新聞] 國碩凌晨火警 爆炸巨響驚動廠區時間Fri Mar  6 10:46:23 2015

鉅亨網記者趙曉慧 台北　　2015-03-06  10:25

國碩今日凌晨4點驚傳火警，爆炸巨響驚動湖口工業區，火勢已在消防隊員
趕到之後撲滅，並疏散人群。對此，國碩簡短表示，失火的廠房有保險，損失還在評估中
。影響所及，今天股價開低走低，盤中下跌1.5%、每股約25元。

火災發生在今天凌晨4時，首先聽到爆炸巨響，且有濃煙及火舌竄出。消防隊員獲報後，
立即前往搶救，但因現場存放許多化學物質、滅火不易，在緊急疏散人群後，於早上6時
51分，成功撲滅火勢。


根據消防隊現場指揮官指出，國碩內部存放有鋁粉及鎂粉，且鎂遇水會產生劇烈氧化作用
爆炸，因此不能冒然用水灌救，消防人員在緊急疏散公司內部180位員工後，立即採取保
守的防護射水，將火勢侷限在一樓，再慢慢降低現場溫度、成功滅火。

根據初步估計，現場燃燒面積約50坪，廠房內生產線機具、原物料全都遭受波及，有燒毀
損壞的情形，目前財物損失狀況及起火原因，仍有待火調科進一步調查。

