
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 透過鴻海供蘋果 群創模式再現時間Fri Jan  4 09:00:32 2013
透過鴻海供蘋果 群創模式再現

【中央社╱台北3日電】 2013.01.03 10:50 pm

奇美電更名群創光電舊名，除公司看好新的一年，分析師認為，透過鴻海集團供應蘋果面
板，當年自家面板供應自家組裝的「群創模式」可望再現。

群創當年系統組裝業務採用自家面板，加上外購面板，代工生產液晶顯示器（Monitor）
，規模全球排名前兩大，甚至一度逼近龍頭地位，這種「群創模式」在與奇美電合併後，
已因面板生產規模太大，停止運作，而且，將系統組裝業務切割，由鴻海接手。

研調機構WitsView副總經理張小彪認為，鴻海為蘋果產品代工，擁有龐大的系統組裝生產
線，與奇美電合併後的群創，即便產能大增，但生產的面板若能由鴻海系統組裝業務充分
消化，等同「群創模式」再現，且規模更大。

張小彪指出，蘋果近來推出新產品，已調整零組件供應商，捨棄品牌競爭對手三星面板，
iPad mini面板由韓國樂金顯示器（LGD）、台灣的友達光電供貨，iPhone5面板由LGD、日
本顯示器、夏普供貨。

因此，蘋果在分散面板來源、降低成本前提下，應可望再擴大與鴻海集團合作，在既有的
系統組裝基礎，再大量購買顯示面板，曾供應面板給蘋果的群創，也可望順理成章，再度
打入蘋果新產品供應鏈。

凱基證券投顧面板分析師高天慶表示，市場傳出新一代的iPad mini面板將採視網膜技術
，面板供應商名單也有很多傳聞，但扣除三星之外，LGD、夏普是熱門選項，購買夏普面
板成本較高，若台廠技術能提升，群創、友達仍有機會。

群創光電、奇美電子、統寶光電2010年3月18日合併，存續公司為群創光電，但更名為奇
美電子，2011年大股東奇美實業退出董事會，鴻海集團全面接手經營，隨後並再更名為群
創光電舊名。

群創董事長段行建在2010年3月18日3家面板廠合併後，曾提出1年磨合期說法，後來推動
將觸控面板、中小面板部門切割，獨立成為公司，但卻傳出「1拆3」做法未獲全體董事支
持，隨後調整策略，回到核心事業液晶顯示面板（TFT-LCD）的主軸。

段行建指出，原群創顯示面板生產規模較小，所以自家系統組裝業務可完全消化自家面板
，但與奇美電合併之後，顯示面板規模實在太大，自家系統組裝業務不可能消化面板。

不過，鴻海集團接手奇美電，並改回群創光電舊名後，與鴻海關係更緊密，透過鴻海系統
組裝業務，消化群創面板的說法再度加溫。

【2013/01/03 中央社】@ http://udn.com/
http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS6/7608519.shtml

聽先知cafopupu股票得永生 真實預言請看簽名檔 ↓↓↓↓↓

