
作者ID113 (隨機迷)看板Tech_Job標題[新聞] 景氣燈號再亮衰退藍燈時間Tue Jul 28 23:50:30 2015
http://tinyurl.com/o62d4rl


目前「膠著不明朗」 國發會：下半年逐季好轉

【林海╱台北報導】國發會公布6月景氣燈號，由5月代表景氣轉向衰退的黃藍燈亮為代表
衰退的藍燈，綜合判斷分數也月減2分為16分，同時也是今年4月亮出2012年9月以來首次
藍燈後，近3個月以來的第2顆藍燈。
國發會經濟發展處處長吳明蕙表示，目前景氣「膠著、不明朗」，但認為下半年經濟將逐
季好轉。



吳明蕙認為，上半年外在因素影響多，但各經濟機構都看好下半年景氣回溫，更會逐季好
轉。康仲誠攝

領先指標跌幅縮小

在各項指標中，機械及電機設備進口值、製造業營業氣候測驗點2項，均由代表景氣穩定
的綠燈轉向黃藍燈，分數各減1分。

但吳明蕙仍表示，整體經濟面仍有許多「好消息」，資本設備進口正成長、就業市場及薪
資成長幅度都不錯，加上各主要經濟機構發布的預測來看，今年台灣經濟成長率會在3%以
上，「下半年會比上半年好，第4季會第3季好。」

吳明蕙指出，景氣領先及同時指標仍持續下跌，顯示國內經濟成長力道偏弱；但領先指標
跌幅雖然是連續15個月下跌，但跌幅都在3%以下，且是連續2個月跌幅縮小，因此對未來
景氣是審慎樂觀。

由於景氣燈號的指標表現是與去年同期比較，但去年下半年景氣指標分數最低仍有22分，
最高更到29分。對此，吳明蕙認為，即便去年基期高，燈號分數也會好轉。她更強調，除
了燈號以外，更要搭配其他指標，才能完整反映當前的經濟狀況。

對於下半年的展望，吳明蕙表示，美國、歐元區領先指標持續上升，經濟可望穩健復甦，
加上新型電子產品即將改版上市，有助於帶動電子產業拉貨效應，改善出口；但吳明蕙仍
強調，下半年仍有諸多風險，尤其中國經濟能否走穩，將影響台灣未來經濟情況。

下半年有諸多風險

對6月轉亮藍燈，從事自由業的楊小姐認為，從新聞看來，景氣最近很黯淡，股市上也是
跌得比漲得多，雖然一直有聲音說下半年景氣應該會不錯，但還滿擔心美國升息、政黨輪
替等，實在沒辦法看好。
從事廣告業的陳小姐也說，最近一段時間股市幾乎崩盤，可能代表景氣會一直往下，民眾
在股市上失血，以及資本市場表現不佳，都會讓民眾在消費信心卻步，成為惡性循環。

