
作者DrSheldon (Bazinga)看板Tech_Job標題[新聞] 富士康機器人軍團 進度落後時間Fri Sep 28 11:29:03 2012
http://udn.com/NEWS/MAINLAND/MAI4/7393954.shtml#ixzz27j3ndfeZ

面對工資上漲及員工管理問題不斷，富士康希望加快以機器人代替人工，但今年進度不如
預期。


（本報系資料庫）富士康大陸生產線可能加快機器人代替人工的腳步；不過，相較於2012

年要達30萬台機器人的預定進度，目前仍不到1.5萬台的數量，還有不小的差距。此外。

機器人完全替代人工還難以實現，管理難題還須另謀良方。



21世紀經濟網指出，大陸2015年將迎來新一輪缺工高潮，眼前人工成本持續攀升，尤其2

日晚間富士康太原工業園區發生2千名員工群毆事件後，業界判斷富士康將加速機器人取

代人工的步伐。



據報導，富士康不久之前加速推動「金匠中原」計劃，以河南鄭州、洛陽和山西晉城3個

城市為據點，形成中原金三角製造基地，以iPhone為主要生產重心；該計劃使富士康中部

地區的用工需求猛增，其在多個省市的廠區也面臨缺工問題。



因此，富士康去年起在生產線上大規模推廣機器人，董事長郭台銘曾稱，將於2012年以日

產千台的速度，製造30萬台機器人，取代生產線上具有單調、重複性高、危險性強等特性

的工作。


不過，迄今富士康推進機器人的進度並不如郭台銘預定的那樣順利，台灣1家與富士康有

機器人業務合作的公司人士稱，富士康現在上線的機器人數量，尚不及郭台銘當時說的30

萬台的二十分之一。



「富士康的機器人產線非常神秘，從來不讓我們供應商進去看。」上述人士稱，在深圳和

山西晉城，富士康正在大面積組裝機器人生產線。



考慮到成本因素，機器人大規模取代人力目前仍無法實現，但專家指出，「2014年前後機

器人的成本可以低過人工」，如果富士康能拿到政府對高科技製造業的補貼，進度還可能

會加快。


經濟之聲特約評論員況杰則認為，短期內機器人完全替代人工還難以實現，管理難題還須

另謀良方。



業內人士指出，富士康的機器人水準領先同行，其主要對手比亞迪、上海ABB的機器人工

藝水準和富士康相比，還有不小的差距。另外，除了富士康，其它台資電子代工廠目前在

推動機器人取代人工產線上，進度仍相對遲緩。



