
作者icelaw (深綠-理性超然-公民代表)看板Tech_Job標題[新聞] 華碩差旅費 沈振來喊砍3成時間Thu Mar  3 21:00:54 2016
華碩差旅費 沈振來喊砍3成

共體時艱

【王郁倫╱台北報導】2016年全球景氣詭譎艱難，隨電腦及手機市場下滑趨勢明確，
華碩（2357）執行長沈振來上周對內部發出公文，通令各級主管撙節差旅費用，目標年
減30%，期同仁共體時艱；由於科技業景氣低迷，後續是否牽動業界撙節連鎖效應值得
觀察。

事實上，因應不景氣，各家業者也都有相關撙節支出的作法，聯發科（2454）日前才傳
出縮減員工福利，包括將員工分紅打6~6.5折，尾牙安慰獎也從1.5萬縮水至1500元，旅
遊補助金更是降至只有1成。

宏碁縮減打高球次數

至於宏碁（2353）也曾祭出縮減供應商大會的聯誼天數，縮減主管與廠商聯誼時少打小
白球次數，至於主管出差，僅有總字輩的主管才能搭商務艙，減少支出因應不景氣。

沈振來上周末對內部一級主管發出通告，因應整體大環境變化與落實公司治理，將徹底
執行撙節成本與費用管控，第1波撙節措施鎖定出差費用，將親自監管。

根據華碩年報顯示，2015年管銷費用比率約9.2%，略比2014年8.7%增加0.5個百分點，
華碩目標今年營益率維持4.6%水準。

沈振來新令目標，要讓差旅費用比去年減少30%，各級部門主管將以2015年差旅費用為基
準，打7折換算為2016年差旅費額度，而各季度差旅費目標就是總額度除以4，沈振來將
親自督軍，於每季初檢視各單位上1季度差旅費用，抓出未達標者。

華碩提出2大撙節案

沈振來也提出2大差旅費撙節方案，首先是減少出差人次，其次是每趟差旅加強節費。
沈振來信中指出，各單位主管可以直接發揮管理力的地方，就是謹慎評估每趟出差的效
益及必要型，從最源頭管理，以合併出差趟數、減少出差人數等方式降低費用。

其次，每趟出差費用也期望走向節費，後續將公布差旅費管理辦法，但若因工作需要而
超支，也會逐案審查後核准。據了解，過去華碩副總級以上主管差旅可搭商務艙，現在
亞洲線以經濟艙優先，並以提前規劃訂票降低費用。

據了解，華碩全公司6000人，每年員工出國差旅費用超過10億元，若能換算減少3成
開銷，就能省下3億元，相當於近2%利潤；沈振來對內明白指出，省下3億元就等於是獲
利的加項，期望海內外同仁一起努力，為永續經營努力。

對於華碩加大撙節力道，華碩發言人吳長榮表示，面對詭譎多變的景氣，確實會以更審
慎的態度控管費用，提升營運效率。

更審慎提升營運效率

事實上，沈振來不是第1次對內部發出「共體時艱信」，2013年電腦產業衰退幅度加劇，
除聯想獨成長，其餘5大電腦廠無一倖免走向衰退，當年沈振來也曾對全體同仁發信，

期共體時艱，年度分紅酌減2~3成。

http://tinyurl.com/jg8428k

