
作者beyondthee (inside)看板Tech_Job標題[新聞] 陳(沖)：把人當成資源與資本時間Sat Sep  1 11:29:05 2012
http://news.msn.com.tw/news2805002.aspx

（中央社記者謝佳珍台北1日電）行政院長陳(沖)今天表示，人是國家社會發展重要基礎
，若把人當成資源與資本來看，討論事情一定會有完全不同觀點。

行政院上午舉行第5場財經議題研商會議，討論「勞資關係及人力資源」。

陳(沖)致詞時表示，這個場次主要談人的問題；人不僅是生產重要要素，也是國家社會與
經濟發展最重要基礎。

「如果把人當資源，很多事情的觀念完全不一樣了」，陳(沖)說，以雇主而言，若將人當
資源，就不會每天想著如何勤做管理、員工到底要不要打卡；想到的可能是如何為員工加
值，以符合企業發展需要。

對受僱者而言，陳(沖)表示，如果認同人是資源，就不會想企業是否供應免費午餐或發制
服等小鼻子小眼睛的事情；想的應該是公司是否給予對未來職涯發展有幫助的訓練或學習
機會。

陳(沖)也提到「human captial（人力資本）」說，把人當資本，在市場上與人競爭，找
到最好人才。



心得:

人的確才是最重要的資源

設備買再多  過時就報廢

只有培養人才愛護人才  才是企業長久經營之道!












