
作者autoppp (☆㊣↖☯☁☁☯↘㊣☆)看板Tech_Job標題[新聞] 台積英特爾 為安謀翻臉時間Tue Apr 23 21:24:25 2013
台積電與英特爾從合作到競爭，全因安謀（ARM）公司而起。隨著各式各樣搭載安謀處理
器的智慧手機、平板電腦熱賣，行動通訊產品漸漸侵蝕個人電腦產業，在個人電腦（PC）
領域叱吒風雲的英特爾面臨威脅，因此決定運用既有的製程優勢，跨足晶圓代工產業。

台積電從晶圓代工產業起家，本身的商業模式就是不會與客戶競爭，2007、2008年個人電
腦產業（PC）大盛，英特爾除了製造自家處理器之外，還把部分晶片組、無線網路晶片組
委外台積電代工，成為台積電最重要的客戶之一。

長期以來，英特爾獨霸全球處理器產業，牢牢掌握個人電腦平台規格的制定權。但產業典
範的移轉造就可攜式行動通訊產品的龐大商機，加上安謀公司出現，降低IC設計公司開發
處理器晶片的門檻，打破英特爾在處理器市場獨霸的局面。

近幾年安謀快速崛起，推出開放式創新平台，國內外主要IC設計公司包括輝達、高通、博
通等，都是安謀的客戶，他們支付授權金給安謀，根據自身需求來開發、設計、製造晶片
；這些IC設計公司沒有晶圓廠，產品幾乎都委由台積電代工。

然而，自2009年開始，高通、輝達等晶片設計大廠均透過裝載安謀（ARM）處理器生產行
動裝置上網（MID）晶片，獲得終端電子市場採用，這些晶片都在台積電下單，後來因蘋
果iPhone、iPad熱銷，MID衍生出更多智慧手機、平板電腦等行動應用。

【2013/04/23 經濟日報】@ http://udn.com/
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7849038.shtml

