
作者gioiechang1 (錢(即貨幣)只是數字.....)看板Tech_Job標題[新聞] 不加薪就加稅 工總：兩碼子事時間Fri Aug 22 19:05:13 2014
http://www.cna.com.tw/news/afe/201408220285-1.aspx

（中央社記者林孟汝台北22日電）工總秘書長蔡練生今天表示，加薪和加稅是兩碼子事，
經濟成長企業自然會加薪，政府應尊重市場機制，否則企業不加薪就加稅，錢進不到員工
口袋，民眾依舊無感。

勞動部長陳雄文剛上任就放話表示，企業若賺錢又不願加薪，未來可能「加稅」回饋國庫
，建議企業加薪回饋勞方，不僅雙方合作愉快，工作效率也提昇，希望資方想清楚。

全國工業總會秘書長蔡練生受訪指出，加薪和加稅是兩碼子事，就算企業交稅給政府，再
拿去給勞工，員工薪水還是沒有加。

他說，加薪與否，應讓市場作決定，前兩年經濟不景氣，政府拚命喊口號要求企業加薪，
響應的企業並不多；但最近經濟復甦，企業為了搶人才，不用政府喊，就會調高薪資。

蔡練生認為，產業界最不滿的是，目前加薪的幅度雖然不是那麼快，但企業要負擔的法定
薪資，包括勞保年金、勞健保、二代健保及未來的長照保險比例等，一直在加重。

他說，交稅是交給政府不是交給勞工，錢沒有真正進到勞工口袋，並不會獲得勞工感謝，
民眾依舊無感。

他強調，不加薪就加稅不具可行性，建議陳雄文去念念經濟學或看看「新加坡之父」李光
耀新書「李光耀觀天下」內容，如北歐國家過度的社會福利，恐導致國家沒有競爭力。
1030822
