
作者miuptt (愛很簡單 )看板Tech_Job標題[新聞] 兩兆雙星DRAM業被淘汰 轉型尋求另一線生時間Wed Sep 12 08:06:55 2012
http://ppt.cc/ux~x

兩兆雙星DRAM業被淘汰 轉型尋求另一線生機
-字+字中廣新聞網 – 2012年9月12日 上午5:56被視為兩兆雙星之一的DRAM產業，今年的
狀況持續低迷！繼茂德後，力晶也面臨淨值轉為負數，股票可能面臨下櫃。台灣現有的業
者當中，南科計劃退出標準型DRAM市場，華亞科則將淪為美光代工廠，這也意味台灣DRAM
業，在全球競爭中幾乎已宣告全面潰敗，但產業轉型將尋求另一線生機。(彭清仁報導)

今年日本DRAM大廠爾必達，因為虧損累累走上聲請更生程序一途，也震驚全球的科技業，
而最有可能接手的則是美光集團，各界當時也認為台灣DRAM市場中，將是聯美日抗韓；換
言之，全球市場將只剩下三星、海力士和美光三強鼎立局面。

而台灣的茂德慘遭債權銀行向法院聲請重整之後，力晶目前也面臨淨值轉為負數，股票可
能下櫃。對兩兆雙星產業而言，DRAM業可說是已確定在這場淘汰賽中出局！據了解，目前
台灣DRAM業只剩下南科和華亞科，其中南科雖然有富爸爸台塑集團持續力挺，但南科也計
畫在一年內，逐步退出標準型DRAM生產，轉為消費性記憶體製造商；華亞科方面，未來可
能與瑞晶一樣，成為美光的代工廠。竹科業界也分析指出，下半年個人電腦及筆記型電腦
市場需求旺季不旺，也衝擊標準型DRAM價格重挫，八月份DRAM合約價下跌超過一成，被認
為是壓垮駱駝的最後一根稻草，以現有狀況研判，台灣各DRAM廠將完全退出標準型DRAM市
場，但台灣DRAM廠轉向晶圓代工，及非標準型DRAM產品生產，應可為產業轉型開創另一線
生機。

