
作者Forgetbef (綠兒)看板Tech_Job標題[新聞] 陸媒：鴻海機器人踢鐵板，因精準度不足、時間Mon Dec  8 22:03:19 2014
陸媒：鴻海機器人踢鐵板，因精準度不足、體積笨重

MoneyDJ新聞 2014-12-08 記者 陳苓 報導
http://ppt.cc/DwQL

鴻海(2317)百萬機器人大軍為何未能成功導入？中國網站「界面」透露，主因鴻海機器手
臂的精準度為0.05公厘，不及蘋果(Apple)要求的0.02公厘，想靠機器取代人力組裝
iPhone，或許還要好幾年時間。

MacRumors 5日引述界面網站報導稱，鴻海大陸子公司富士康內部人士告訴界面新聞記者
，機械手臂未能參與蘋果生產，最大問題是精準度不足。目前鴻海機器人精準度為0.05公
厘，蘋果智慧機要求的精確度是0.02公厘。另外，鴻海機器人體積過於巨大，難以放入製
造現場。

香港科技大學自動化技術中心教授李澤湘說，鴻海使用的機器人源自台灣工研院，此一系
統不夠先進；一旦電壓增高，機器手臂也會跟著劇烈抖動，嚴重影響組裝的精密度。他說
，鴻海的錯誤在於把汽車機器人的經驗和技術用在3C行業，汽車業的自動化系統笨重遲緩
，靈敏度不足。

李澤湘並說，生產iPhone的機械手臂必須像人的五根手指一樣靈活。但是要達到這樣的程
度，還要好幾年，一根靈活的手指需要1-2年研發。

日經新聞8月19日指出，富士康百萬機器人計畫已亮起黃燈，主因目前其產業機器人的導
入數量僅有2萬台。華爾街日報(WSJ)認為，大陸電子產品代工廠的機器人導入計劃沒進展
，主要是因為代工的利潤太低了！

WSJ 8月報導，分析師指出，導入機器人花費不小，但是代工廠營益率大多不到5%，故只
要顧客不願以高價格購買產品，代工廠應該都不會想要花大錢促進產線自動化；和碩今年
Q2營益率為2.7%、富士康為3.2%。

