
作者frank11118 (帥哥)看板Tech_Job標題[新聞] 蘋果執行長庫克 自砍99%薪時間Fri Dec 28 12:09:59 2012



「蘋果」電腦執行長「庫克」今年大幅自我減薪；比起去年三億七千八百萬美元的薪水，
「庫克」今年只領取了相當於去年百分之一的薪資。(謝佐人報導)
iPhone製造商「蘋果」電腦執行長「庫克」表示，他今年的年薪是140萬美元，外加280萬
美元的紅利。

這份薪水是他2011年薪資的百分之一。去年他在「蘋果」創辦人「賈伯斯」去世後，接掌
「蘋果」電腦執行長一職，獲得的薪水大多來自公司股票，「庫克」得到相當於三億七千
萬美元的股權，據說這使得「庫克」成為當年全美薪資最優渥的執行長。「蘋果」公司表
示，將不再配給股權給「庫克」。

去年「庫克」的基本薪資是90萬美元，今年，則提高到140萬美元，此外，他還獲得超過
薪水百分之200的紅利。過去這一年，「蘋果」電腦的營運優於設定目標，公司獲利成長
了百分之61，達到417億美元。「蘋果」電腦一度成為全球最有價值的公司。

「蘋果」電腦其他高級主管的薪水也都相當豐厚，例如：副總裁「曼斯菲爾」年薪接近
8600萬美元，公司財務長「歐本海默」也有6860萬美元。

今年初，「蘋果」電腦的股價最高上漲到一股644美元，使得公司股價市值突破6000億美
元，「蘋果」電腦也因此成為全球身價最高的公司，不過，今年最後一季，「蘋果」的股
價下跌百分之24，目前一股大約只有515美元。(中廣記者謝佐人在台北報導)


http://ppt.cc/_x1B


