
作者natukage (夏影)看板Tech_Job標題[新聞] 聯詠員工分紅平均每人300萬時間Mon May 18 09:43:41 2015
http://tw.news.yahoo.com/聯詠員工分紅平均每人300萬-203700725.html

業界傳出，電視晶片暨LCD驅動IC廠聯詠為防堵聯發科與中國IC設計廠挖人，去年員工平
均分紅高達300萬元，是竹科員工分紅最高的廠商，以目前台灣民眾多以「百萬年薪」為
目標計算，在聯詠工作一年，等於多拿到一般民眾三年的理想年薪。

聯詠也是國內第一家大手筆祭出員工分紅，防堵同業挖角的電子大廠。竹科其他指標廠商
中，IC設計龍頭聯發科去年平均員工分紅約百萬元，台積電約82萬元，均不及聯詠。

此外，位在台中的股王大立光去年員工平均分紅92萬元；總部位於新北市土城的鴻海，去
年員工平均分紅160萬元；系統組裝廠廣達及仁寶等也有數十萬元，聯詠的去年度員工平
均分紅均遠優於這些指標廠商。

聯詠發言人陳健興昨（17）日表示，去年獲利不錯，應該多照顧基層員工。不過，員工分
紅是按照個人績效，沒有固定標準。

供應鏈人士表示，聯發科在智慧手機與電視晶片大規模擴張，積極向IC設計界挖角，聯詠
電視系統單晶片（SoC）部門有不少人才流失到聯發科，讓聯詠在SoC部門大失血。

為反制聯發科，聯詠去年底將碩士工程師的結構性起薪由6萬元調高到7.6萬元，與聯發科
的水準一致，就是反制聯發科的挖角行動。

聯詠再進一步把員工今年分紅獎金調高，過去員工平均分紅超過100萬元，今年則達300萬
元以上，是竹科廠商發最多的業者，藉此大幅提振聯詠的員工士氣，也為吸引人才回流鋪
路。

聯詠是全球面板驅動IC龍頭，去年EPS 11.85元。



