
作者sample0620 (消失的下雨天)看板Tech_Job標題[新聞] 台積電股價攻百後　下一步挑戰市值超越英時間Fri Jan  4 18:05:25 2013
台積電股價攻百後　下一步挑戰市值超越英特爾

http://tinyurl.com/arnpgqk

2013/01/04-連于慧


晶圓代工龍頭大廠台積電3日股價在暌違逾10年後，再度重返新台幣100元大關，市值攀上
2.6兆元，市場預期蘋果(Apple)訂單即將入袋，成為「去三星化」的對大受益者，加上台
積電2013年營收將挑戰新台幣6,000億元，使得台積電股價、市值再度創下新高，業界預期
，台積電下一個目標，將是挑戰市值正式超過英特爾(Intel)。

台積電成功掌握行動裝置和行動通訊契機，更有吃蘋果的題材加持，在這波半導體趨勢洗
牌戰中，將股價拱上新高點，3日股價是近12年來，首度重回百元俱樂部。

此不但具指標性意義，並同步拉抬聯電股價高點逼近漲停，台積電也刷新台灣民營企業市
值新高記錄，更是全球科技前30強中，少數以代工製造產業創下高市值的典範。

在這波PC往下、智慧手機風潮趁勢而起的轉變下，台積電是掌握先機代表，另一個代表則
是高通(Qualcomm)；而三星電子(Samsung Electronics)則是上、中、下游產業垂直整合效
應，在這場汰弱留強賽事中也脫穎而出，但其中，英特爾的氣勢大不如前，之前市值一度
跌破1,000億美元。
                                
國外企業首重市值，其背後代表公司未來成長性，以及獲利的能力。而台積電在3日股價破
百元、市佔達2.6兆元新高後，業界一致認為，台積電下一個挑戰目標，是市值絕對要超過
英特爾。

英特爾目前市值約3兆(1063.9億美元)，這一年來台積電和英特爾的市值差距逐漸拉近。英
特爾的市值水準一直被半導體業者視為極具指標意義，三星電子在2009年下旬開始，其市
值首度超過英特爾，引發業界側目，但三星產品線涵蓋廣泛，因此這樣比較不甚公允。

然2012年底，高通的市值破千億美元，首度與英特爾達交叉點時，反映的是
「PC Out、Mobile In」時代正式來臨，在2年多前，高通的市值僅英特爾一半，在這2年的
時間中，智慧手機幾乎對PC完全侵蝕，英特爾、高通、台積電等半導體大廠的市值消長可
見一斑，遑論蘋果目前市值已達5,164億美元。

台積電的股價從2012年到2013年一路延續都氣勢如虹，反映背後成長力道：第一是先進製
程持續領先，以及成功掌握行動通訊商機；第二是蘋果訂單確定入袋；第三是2013年營收
可持續成長15~20%，上看新台幣6,000億元。

台積電2012年藉由高階製程優勢，持續領先競爭對手，從28奈米製程吃緊，到20奈米製程
的SoC、10奈米的FinFET技術、3D IC技術，甚至是7奈米或5奈米製程，一路都緊貼著行動
通訊和行動運算商機。
                            
根據台積電規劃，2013年資本支出會再提升至逼近90億美元，較2012年83億美元提升；在
研發支出上，2012年研發支出為13.7億美元，2013年預計為16億美元，年成長率超過15%。

再者，台積電在蘋果「去三星化」的策略上，已確定吃下蘋果訂單。過去蘋果對於零組件
供應的分散化策略執行徹底，只有AP處理器一直是三星獨家供應，三星綁住IP是最大因素
之一，而過去蘋果的訂單毛利率並沒有特別好，因此台積電也沒特別積極爭取蘋果的訂單
。

不過，2012年開始，蘋果和三星在手機上的專利權官司互告狀況越演越激烈，使得蘋果下
定決心拔除三星獨家處理器供應商的地位，台積電幾乎確定會為蘋果代工A7處理器，採20
奈米製程生產，預估2013年第4季開始量產。

根據業界推出，蘋果處理一年需求量約6萬~7萬片12吋晶圓，以每片6,000美元來計算，一
年產值高達43億~50億美元；不過，毛利率約35~40%，低於台積電平均的毛利率水準，但若
未來拿到的訂單量夠大，蘋果仍是甜的。

最後，台積電執行長張忠謀已表示，預計2013年整體半導體產業成長率約3%，但台積電因
為成長掌握行動通訊起飛趨勢，以及與上、下游供應商和客戶合作，因此營收成長率可優
於整體大環境達15~20%，2013年營收突破6,000億元。

                                                 







希望張忠謀長命百歲
一直帶領台積電(台灣)向前

台灣如果多出幾個像張忠謀 郭董這種
有良心  誠信  "遠見"  執行力
能力又強的企業家
相信現在不會是這樣子...大家每天做的要死要活  一個月也只有45 K左右
台灣加油!!!
大家加油!!!    

