
作者wladimir (wladimir)看板Tech_Job標題[新聞] 寧波諾丁漢大學成立全國首家芯片設計學院時間Wed Jun 12 22:54:22 2013
http://www.zj.xinhuanet.com/newscenter/science/2013-04/15/c_115392695.htm

寧波諾丁漢大學成立全國首家芯片設計學院

  新華社寧波4月15日電（記者 鄭黎）浙江省寧波諾丁漢大學牽手歐洲領先的芯片設計
公司英盛德（Sondrel）以及全球電子設計軟件巨頭明導國際（Mentor Graphics），于
15日成立英盛德芯片設計學院，共同培養高端芯片設計工程師。據介紹，這是全國首家
提供芯片設計專業培訓的教育機構。

    英盛德芯片設計學院將于今年6月正式開班，計劃招收12-15人，主要面向本校相關
專業的大三學生，也有少量名額提供給國內其他高校相關專業的優秀學生。被錄取的學
生將在學院接受強化培訓，深入學習掌握RTL設計、IP集成流程等最先進的電子自動化技
術、設計流程以及操作方法。明導國際將提供近千萬美元的EDA軟件、學習材料和技術支
持。成績合格者不僅能夠獲得相應的資格認證證書，同時能夠得到英國一些大學的相關
碩士、博士課程認可。

    寧波諾丁漢大學相關負責人表示，芯片產業關系到國家的工業和信息安全，然而中
國在這方面技術比較落后，主要依賴進口。芯片設計學院將中英兩校的優質教育資源和
集成電路行業的國際化企業資源相結合，專門培訓高端芯片設計師，彌補這一領域專業
培訓的空白。（完）


