
作者gioiechang (錢(貨幣)只是數字!!!!!)看板Tech_Job標題[新聞] 鴻海在美高端製造 最快明年啟動時間Thu Nov 21 16:54:17 2013
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8310654.shtml

【聯合晚報╱記者嚴珮華/台北報導】             2013.11.21 03:04 pm

鴻海(2317)董事長郭台銘赴美找總部基地，赴美近二周的郭台銘走遍美各大州，是希望此
行能定案美國東、西總部。西岸總部已確定設在聖荷西，東岸總部擬從亞利桑納、紐澤西
州、賓州、維吉尼亞州等選址。這是多年來鴻海首次赴美國設製造總部，預估可望近日會
定案，若計畫進行順利，鴻海最快明年在美國總部啟動高端製造。

郭台銘認為，美國面臨硬體人才不足現象，台灣科技人才軟硬結合是一大優勢，鴻海考慮
將高端製造業轉往美國，創造互利雙贏。

鴻海在11月初美國參訪團來訪時，由於該州也是蘋果宣布設廠落腳地點，郭台銘當時表示
，會考慮到亞利桑納州建立機械製造總部，將模具製造技術帶過去，投資電子零件、自動
化設備、電子模具等多項商品。

但美國二周的行程中，美東的總部一直在改變，從賓州、維吉尼亞州、亞利桑納州到紐澤
西州。顯示郭台銘是認真想定案美東總部，郭台銘表示，美國的軟體公司面臨硬體設計師
不足問題，人才都往網路、雲端等軟體產業發展，當美國總統歐巴馬期望製造業遷回美國
時，才開始學習中國經驗，創造工作機會給受過良好教育的人才，希望能「軟硬結合」，
發揮所長。

郭台銘認為，美國科技業新生代人才多數選擇到軟體就業，精密電子產業相對缺乏新血，
成為鴻海機會。他日前表示，鴻海除在墨西哥有1.9萬名員工，也會與亞利桑那州產業合
作。

郭台銘表示，美國是高科技設計研發重鎮，美國正在朝向務實的策略發展，特別是在高端
製造，藉由軟硬結合、雲端計算技術，可以做遠程控制，將高端製造業移往美國，是絕佳
的機會，因此現在是在美國發展高科技製造業的好時機，中國也在積極發展高科技，台灣
夾在兩個大國中間，台灣軟硬結合優勢，具有相當大的機會。

【2013/11/21 聯合晚報】@ http://udn.com/

