
作者baaken (baaken)看板Tech_Job標題[新聞] 聯發科爆內鬼　員工個資全被竊時間Wed Oct 28 14:19:15 2015
一個都沒挖到也太


http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/local/20151028/720521
聯發科人力資源部一名林姓女主管被控竊取聯發科內部人事資料，2012年離職後另成立人
力仲介公司，幫客戶挖角多名前東家職員，聯發科調閱公司內部相關電磁紀錄及郵件，憤
而提告，台北地檢署查出，聯發科幾乎所有員工個資全被竊，人數達3、4000人，但沒挖
到半人，而林女原在聯發科任職的丈夫也涉嫌協助林女犯案，今依《營業秘密法》、背信
等罪將林女及其丈夫起訴。

檢方調查，林女過去原在聯發科擔任人力資源管理專案副理，其夫則在聯發科擔任工程師
，林女涉嫌在2012年離職前1、2個月，將公司內部的員工人事資料寄到自己的私人電郵，
這些人事資料中，包含員工的基本資料、專長、學歷、曾任職公司及現職、個人聯絡方式
等。

林女離職後，隨即開設獵人頭的「艾特」公司，利用這些資料打電話回聯發科找這些員工
，幫多間高科技公司高薪挖角，而林女為取得這些工程師的分機，還使用丈夫在聯發科的
帳號密碼，登入人資系統查詢。

由於風聲在業界傳開，且不少員工反映疑似個資外流，聯發科調閱內部相關電磁紀錄及郵
件，發現公司員工個資幾乎全被林女竊取，人數約3、4000人，憤而提告。

檢方查出，林女開設「艾特」後，利用在聯發科竊得的人事資料，親自或透過員工，打了
數百通電話回聯發科，找表現優秀的工程師，詢問工作狀況、有無跳槽意願，但最後沒挖
到任何1人。

林女向檢方辯稱，因自己過去任職人力部門主管，將公司員工資料存到私人電郵是工作需
要，離職後頻頻打電話到聯發科，則是「找老朋友聊天」。其夫也稱，在家中登錄人資系
統是工作需要，但檢察官認為，林女丈夫在聯發科擔任工程師，沒必要查詢上百筆員工分
機，認定2人飾詞狡辯，今將2人起訴。(賴又嘉、胡守得／台北報導)

