
作者werws (wer)看板Tech_Job標題[新聞] 校園徵才 數萬職缺等媒合時間Wed Mar  4 14:40:39 2015
校園徵才 數萬職缺等媒合

大學徵才季開跑，由於景氣回春，台大、北科大等校的校園徵才博覽會攤位數均創歷年新
高，台大、交大估計各提供超過2萬個職缺，大學普遍認為，明顯感受到企業徵人意願提
升，今年畢業生找工作會比過去2、3年更容易。

每年3月至5月，全台各大學陸續舉辦校園徵才活動，協助即將畢業的同學及早進入職場卡
位。

全台規模最大的台大校園徵才博覽會將於周日（8日）登場，今年共有259家企業參加，設
356個攤位，比去年多13％，包括台積電、聯發科、鴻海、台塑等知名廠商提供超過2萬個
職缺。　　台大職涯中心分析，今年景氣明顯復甦，各企業報名踴躍，網站一開放企業報
名，3分鐘就全數額滿。台大主祕林達德表示，今年徵才博覽會攤位數創歷年新高，校方
為鼓勵同學們創業，也邀請校友分享創業經驗談。

鄰近竹科的交大，去年徵才攤位165個，今年增為200個，成長21％。交大就輔組設立了交
大人才庫，讓學生先行投遞個人履歷，填寫個人專長的關鍵字，企業則利用關鍵字搜尋，
挑選合適學生安排面談。

南台灣規模最大的是3月15日的成大場，提供1.3萬個職缺，以科技、傳產居多。高雄最大
場是中山大學，安排在下周六，共87家企業提供7000個名額，中山學務長葉淑娟認為，今
年許多科技大廠除了工程師的人力需求外，也徵聘設計、美編、資工及資管人才。

科技大學龍頭台科大，共160個攤位，除了本土大廠外，還有美、日、星、西班牙、愛爾
蘭等外資企業設攤搶人才。

北科大今年與教育部、勞動部合辦北部地區徵才博覽會，其中台商及外商比例增為15％。
北科大校長姚立德表示，從去年開始，已經感受到景氣回春，今年的畢業生找工作會比過
去2、3年更容易。

私校方面，大同大學徵才預計在5月中旬，並結合母企業大同公司，讓在校期間連續2次領
取尚志獎學金的同學保證就業。

大葉大學校長武東星認為，景氣持續回升，尤其製造業、科技業的人力需求明顯增加，服
務業和餐飲業持平，此外，金融海嘯過後，已開發國家帶領全球經濟的力道轉弱，開發中
國家成為明日之星，東南亞工作機會的成長幅度驚人。

http://www.chinatimes.com/newspapers/20150302000367-260102

