
作者orz44444 (............)看板Tech_Job標題[新聞] 救過勞 將全面周休二日時間Wed Mar 11 19:32:30 2015
http://udn.com/news/story/7269/753194

2015-03-09 14:48:21 聯合晚報 記者盧沛樺／台北報導

勞動部長陳雄文今天說，勞動部已報請行政院，擬全面實施周休二日，初估未來實施後，
可減少100小時工時，我年均工時可望降至2024小時。

立法院社福衛環委員會邀請勞動部、經濟部、金管會等部會針對「加薪四法」提專案報告
。陳雄文表示，台灣勞工一年的工作時間，大約2124小時，比新加坡、香港、南韓短，但
比日本長。日本年均工時約1800多小時、歐洲約1700多小時。

陳雄文指出，相較於歐洲國家，我國勞工工時確實較長，勞動部針對周休二日相關修法已
送至行政院，盼降低平均工時。目前我國仍有近五成勞工僅周休一日或周休1.5日，實施
周休二日後，可降低勞工平均工時約100小時。

陳雄文表示，歐洲很多國家都早已是福利國家，很多福利政策比我國先進，德國有的產業
周休三日，因為德國的國家發展和台灣不同，經濟狀況也不同，未來要推周休二日，還得
考量不同產業有不同狀況，例如製造業、服務業的產業型態。

關於公務員加薪議題，陳雄文表示，公務員加薪帶動民間企業加薪，有時候不見得有效。
他當公務員30年，台灣經濟景氣好，公務員調薪，民間企業會配合，歷年最起碼有十幾次
，但最近幾年經濟停滯、景氣低迷，公務員調薪要考慮更多因素，政府必須審慎評估。
