
作者math520 ( )看板Tech_Job標題[新聞] 「薪」酸八年級職場先卡位　九成不願再時間Sat Jun 15 18:37:38 2013
優活健康網記者陳承璋／採訪報導）新鮮人有夠「薪」酸！今年的畢業潮主要為八年級生
，這群新一代畢業生為了能夠趕快進職場卡位，再升學考研究所的意願創下近四年來的新
低。國內知名求職網副總洪雪珍指出，這樣的現象，可能是因為近期媒體紛紛報導高學歷
對於新鮮人起薪沒有太大的幫助而造成的結果。

大學生繼續升學創近四年來新低！

根據求職網的調查顯示，今年八年級畢業生，有近九成的新鮮人，選擇先投入職場，相對
的，有往上攻讀碩士意願的學生，僅剩百分之十，比起去年進修意願近百分之三十的榮景
，足足少了兩成之多！

新鮮人起薪預期　六成六自認只能拿到三萬以內

日前，根據勞委會的調查，大學生與專科學生平均起薪，竟然比起十四年前還來的更低，
讓許多民眾不禁咋舌。而這樣的低薪魔咒，似乎也讓新鮮人對第一份工作的起薪，多數自
認只能拿到三萬，甚至只能拿到兩萬五以內。

調查顯示，有百分之二十七的新鮮人，自認只能拿到兩萬五至兩萬二以內，兩萬五至兩萬
八則是百分之二十一，兩萬八至三萬為百分之十七，總計近六成六的新鮮人，只期望自己
只能拿到三萬元以內的起薪。但似乎，業主對於這樣的低起薪要求，還是不太滿意，願意
給新鮮人的起薪，還是低於新鮮人所要求的薪資達一千多元。

企業主普遍認為　八年級生抗壓性低

為什麼企業主給予新鮮人低起薪？此份調查也顯示，有近半的企業主皆認為，八年級新鮮
人抗壓性過低以、態度隨便。而洪雪珍也表示，部分八年級生不論是私校或公立學校畢業
，可能因到職第一天，發現與工作內容與自己的興趣不符或是工作壓力過大，隔天便會瞬
間消失，讓許多企業主苦找不到人，傷透腦筋。

對此，洪雪珍說，社會新鮮人如要突破低薪魔咒，她認為主要是缺少社會歷練，抗壓性過
低，在缺乏實務經驗的情況下投入職場自然比較吃虧，建議新鮮人可在在學時期，先累積
工作經驗及專業實力，增強抗壓性，提高競爭力才能談到更好的薪水。

