
作者gioiechang3 (錢(即貨幣)只是數字.....)看板Tech_Job標題[新聞] 拚4G開台 鴻海不買華為設備了時間Wed Jul  2 09:19:39 2014
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8777677.shtml

鴻海集團主動撤回國碁採購華為第四代行動通訊（4G）設備案，可能轉向採購諾基亞通信
設備，鴻海先前因國碁採購華為設備案槓上國家通訊傳播委員會（NCC）的風波，可望落
幕。

據了解，鴻海主動撤回國碁採購華為設備案，主要為加速國碁4G建設以及與亞太的合併案
腳步。NCC最快今（2）日分別通過國碁以及亞太4G系統架設許可，兩家公司可望啟動網路
建設合作，趕緊讓4G開台。

國碁採購大陸電信廠華為的4G設備，因華為執行長任正非曾是中共軍人，中資的背景敏感
，讓華為也打不進美國市場，在台灣也因涉及國家安全問題，卡關NCC多時，鴻海董事長
郭台銘曾因此槓上NCC，嗆聲「要NCC一周內給答案」。國碁昨天證實，本周已撤銷採購華
為設備計畫，並重新送件。

業界分析，面對電信三雄已經推出4G服務，另一家4G新進業者台灣之星也可望在7月宣布
開台，國碁與亞太合併，仍需完成250台地台建設、取得特許執照、NCC通過雙方合併等三
大關卡，雖然國碁及亞太已經簽訂合併契約，但為恐夜長夢多生變數，鴻海因此態度轉軟
化，主動撤銷國碁採購華為設備案。

NCC委員會今天將討論國碁、亞太申請行動寬頻業務系統架設許可，並且將併案討論進口
行動寬頻系統基地台。市場預期，國碁及亞太可望順利拿到系統架設許可，並展開4G網路
建設合作計畫。

國碁將於7月11日完成亞太私募案繳款，並派團隊進駐亞太，宣告雙方合作。
