
作者rascaltseng (小痞)看板Tech_Job標題[新聞] 綠能產業逆勢徵才 月薪上看8萬時間Fri Oct 23 15:47:07 2015
綠能產業逆勢徵才 月薪上看8萬

經濟不佳但仍有企業逆勢徵才，勞動部統計，包括大立光、瀚宇彩晶、綠能科技等，新增
徵才職缺逾6,000個，其中部分職缺月薪上看8萬元，

大立光電徵求超過200名助理工程師、作業員等，瀚宇彩晶需要超過200名技術員，綠能科
技招募將近200名光電工程師、製程技術員等，另外還有遠東新世紀、中國人造纖維、新
日光能源科技、宏遠興業等，相關工作機會超過6,000個。

9月新登記徵才職缺數，雖較去年同期減少16%，但顯示仍有不少公司徵才。企業徵才不排
除社會新鮮人，部分職缺如豐新光電徵國貿、研發、業務、電子工程師等職缺，更開出面
議、月薪8萬元的誘因。

勞動部認為，這波不景氣並沒有影響綠能徵才，據官員轉述，全球估計太陽能需求將持續
成長，綠能主攻高效晶片受到客戶信賴，與客戶策略聯盟並提升海外市場，皆使綠能在高
產能利用率下，高階晶片仍供不應求，目前綠能在北、中、南廠區都在積極徵才。

新聞來源：http://tinyurl.com/o2hu32r


