
作者glue731 (飛揚)看板Tech_Job標題[新聞] 交大半導體新突破 奪世界第一時間Mon Apr 15 23:35:19 2013
【台灣醒報記者楊智強台北報導】台灣之光再添一件！交通大學研發的電晶體科技打敗麻
省理工學院，搶下世界第一。交通大學研發長張翼博士所領導的團隊研發出了一項只有40
奈米線寬、但頻率卻有710GHz的最新技術，世界著名半導體期刊《Applied Physics
Express》也刊登其研究，表示認可。

交通大學研究團隊15日召開記者會表示，在「兆赫波高頻電子元件」研究領域有重大突破
，打敗原本居世界第一麻省理工學院640GHz的技術，發明出堪稱「終極板」的710GHz技術
，成為全世界最快的電晶體，領先全球。

2013年世界著名半導體期刊《Applied Physics Express》刊登了張翼博士研發團隊的研
究。張翼博士表示，目前交大已經和美國Quinstar太空雷達公司、以及日本Panasonic簽
約進行產學合作，準備將此技術運用到各項不同的科技上。

張翼博士強調，此項技術如果運用到3C科技產業上，將會有世界上運轉速度最快、體積最
小也最省電的CPU，若廠商願意合作研發，所擁有的技術絕對獨步全球。此項技術除了可
以運用在3C產品上外，還可以在國防武器、雷達、通訊設備、衛星導航和醫療檢驗上，創
造非常多的可能性。

交通大學校長吳妍華表示，交大可以成功的打敗全世界各菁英研究機構脫穎而出的最重要
原因在於，2012年台灣漢民科技捐贈給交大一組「電子束直寫式微影設備」，協助交大在
其領域研究大幅邁進，所以才能順利的突破難關，達成這個不可能的任務。

「從無到有，研究過程非常辛苦。」張翼博士表示，交大最早在11到12年前就開始對高頻
電子元件展開研究，並不一窩蜂的研究其他時下熱門的項目，一步一腳印走來，現今終於
有了成果。

圖說：交通大學所研發的電晶體科技，打敗麻省理工學院，搶下世界第一。（Photo by
楊智強/台灣醒報）

新聞出處:http://ppt.cc/XibC

