
作者asynchronous (同步)看板Tech_Job標題[新聞] 不受hTC股價大跌影響　王雪紅掏9千萬贈時間Sat Aug 18 10:31:22 2012
http://www.ettoday.net/news/20120818/89377.htm

不受hTC股價大跌影響　王雪紅掏9千萬贈6校平板電腦

昔日股王宏達電(hTC)股價從歷史最高點1300元重摔至230.5元，市值蒸發近8000多億元，
元氣大傷，外資研究報告更說宏達電的最壞情況可能還沒過。儘管股價大跌，王雪紅仍積
極行善，選擇透過旗下信望愛基金會捐贈北市建國中學等6名校高一學生每人1台平板電腦
，市價高達9千萬。

信望愛基金會是由王雪紅以個人名義拿出10億元，於2012年1月31日宣佈成立，該基金會
訴求以尖端的高科技平台提供更方便的學習環境，來培養更多有創新力的人才，加以強化
年輕一代的國際競爭力。王雪紅當時曾說，「台灣是我們常住的地方，孕育、培養、支持
我們，現在是回饋的時候了。」

在基金會此次捐贈名單內的台北市立建國中學、景美女中17日紛紛於公告系統刊出訊息，
要求一年級老師參加平板電腦與平台使用說明研習，原因就是因為王雪紅將透過基金會，
捐贈hTC Flyer平板電腦提供高一師生每人一機教學上使用，所以才會請老師來了解操作
方式。而景美女中公告更指出，信望愛基金會與臺北市6所高中合作平板電腦捐贈計畫，
分別為景美女中、建中、北一女、中山女中、師大附中、政大附中，也就是說這些學校
的高一學生都能獲得平板電腦，老師也能分配到部分配額。

根據教育部統計處100學年度高級中等學校校別資料指出，該6校總人數為16070人，粗估
高一總人數約為5357人左右。hTC Flyer目前在網拍一台售價約為16000元，也就是說王雪
紅這波捐贈，至少花了近8600多萬，如此大手筆，為的就是要提升學生的競爭力。

儘管基金會高調贊助北市6名校，但王雪紅的宏達電目前除了股價大跌外，更被《華爾街
日報》爆料說，宏達電近來股價和市占率不斷滑落，可能遭到併購中國大陸的華為、中興
及聯想等業者出手併購。這篇報導還說，收購這家台灣智慧手機製造商對任何買家來說都
是場豪賭。對此，宏達電強調對任何傳聞都不予置評。

對於宏達電最近的表現，政府也罕見的呼籲要拯救宏達電，要國人愛用hTC手機，不過
政府過去也出手搶救過Dram，最後卻是以失敗收場，宏達電能否再次崛起，恐怕還有得
看。為了搶救宏達電，其執行長周永明還曾發信給1萬名員工說，「我們一定要重返榮
耀，要完全保持信心，不受市場壞消息影響，目前只是面臨短期挑戰，會正面去面對所
有挑戰。」

