
作者Santander (大Mimi OhOh)看板Tech_Job標題[新聞] 智慧手機硬體差異漸小 軟體創新決勝時間Mon Feb 25 21:50:33 2013
記者王憶紅／專題報導


智慧型手機銷售快速成長，幾乎成為手機或其他IT大廠兵家必爭之地，隨著手機硬體規格
技術越來越成熟，每家智慧型手機大廠的硬體規格差異性將越來越小下，手機廠商如何將
軟、硬體整合，且開發出差異化應用介面，將是智慧型手機市場未來決勝點。
去年智慧型手機出貨破7億支


根據國際數據資訊（IDC）調查報告顯示，2012年全球手機市場銷售量達16億支，年增2%，
其中，智慧型手機售出達7.12億支，年增達44%，佔比達45.5%，幾乎佔了半數。


智慧型手機已成為未來手機市場的主流，手機廠商如何在競爭對手中脫穎而出，台灣三星
行動通訊總經理杜偉昱認為，在智慧型手機硬體規格差距不遠下，預期軟體的差異化，使
用者介面的人性化等，將是各品牌手機廠商未來的決勝點。


以三星Galaxy Note 2的「多重視窗Multi Window」功能，也就是可在同一畫面瀏覽不同
視窗內容，並能隨意收合與移動多重視窗工具列，就頗受好評。


在智慧型手機領域浸淫甚久的宏達電，日前推出新hTC One中的三大新特點—BlinkFeed、
BoomSound、hTC Zoe中，BlinkFeed可說是新的首頁UI設計，而實境相簿、相片影片處理
化的hTC Zoe，以及雙前置立體揚聲器的BoomSound，則是整合軟硬體的結晶。




力拚差異化才能賺錢
宏達電執行長周永明也指出，手機的傳統設計現今已無法滿足人們的使用需求，因此新
hTC One，是從最根本的角度出發，真實反映使用者需求，重新定義手機的使用方式。


另外，蘋果擁有自己的iOS平台，原是最具創新的智慧型公司，但近來蘋果用戶經常要耗
上一年或更久，才能等到新版iOS作業系統，而即使進行更新，部分舊款機種仍無法適用
某些新功能，因此讓市場認為，蘋果的軟體競爭力已漸居下風。


只有3家手機廠賺錢
有趣的是，去年智慧型手機雖然熱賣，但全年可以獲利的廠商只有3家，根據美國科技網
站Appleinsider調查，去年智慧型手機廠商中，只有蘋果、三星及宏達電是獲利，而這3
家廠商也都可以說是軟體最明顯差異化的手機廠商。




//tw.news.yahoo.com/智慧手機硬體差異漸小-軟體創新決勝-202606823