
作者dash0804 (Dash)看板Tech_Job標題[新聞] 欣興敬鵬缺工 營運生變時間Mon Jun 29 19:15:38 2015
2015-06-29 03:36:09 經濟日報 記者尹慧中／台北報導

http://udn.com/news/story/7253/1021814

印刷電路板（PCB）廠欣興（3037）、敬鵬等爆發史上最嚴重人力荒，為第2季至第3季業
績表現埋下變數。業者坦言，大陸人員流動率偏高讓人頭痛，在台灣桃園招工又遭遇意料
之外的龐大挫折，使產能利用率表現不如預期。
印刷電路板廠第2季至第3季在大陸、台灣分別有既定新產能開出規畫，也視為蘋果新品與
非蘋應用能順利上市的關鍵指標。欣興、華通、金像電、敬鵬等高階產能集中在台灣桃園
；F-臻鼎的秦皇島新產能則預計在7月逐步開出。

然而，兩岸廠區同步出現的人力吃緊或結構調整的局面，恐打亂相關廠商布局。

法人指出，今年第2季印刷電路板廠營收表現不如預期，恐有至少七家廠商單季總體獲利
表現較首季衰退；儘管4月因缺水嚴峻，客戶提早下單搶產能與庫存，惟5月迄今的缺工現
象牽動骨牌效應，使每單位設備攤提成本上升。

欣興董事長曾子章直言，在少子化影響，「有訂單仍招不到工」將成為行業常態，尤其
PCB產業標準與製造排程不一，自動化更需要搭配製程設備客製化，欣興已成立專案小組
因應考驗。

敬鵬董座黃維金也坦言，今年在桃園當地缺工是「有史以來最嚴重」的情況，使得該公司
第2季出現「有訂單、卻人手不足」的窘境，桃園新廠機台設備到位後「沒在動、看到就
很傷心」。

也有台廠指出，近期大陸沿岸缺工情況進一步加劇，加上7月部分區域將再度上漲最低工
資，使人員流動率居高不下，相當頭痛。因應沿岸城市變化，台廠積極轉進華中、東南亞
區域市場。

台廠也指出，PCB廠面對紅色供應鏈競爭，現階段衝擊集中在低階產品（售價5,000元上下
）；但當大陸HDI與IC載板廠獲得國家資源大舉挹注，不可不提防下一波挖角風氣。

