
作者utn875 (utn875)站內Tech_Job標題[新聞] 聯電啟動收購 組「抗台積電聯盟時間Fri Jun 21 00:49:12 2013
聯電啟動收購 組「抗台積電聯盟」
【經濟日報╱記者陳碧珠／台北報導】

2013.06.20 03:38 am


晶圓代工廠聯電昨（19）日宣布，擬以3億美元（約新台幣90億元）在亞洲投資晶圓廠，
藉由增加新市場與新客戶，擴大成長動能。這是聯電董事長洪嘉聰上任以來，金額最大
的一筆收購計畫，以尋求同業共組「抗台積電聯盟」。

不過，聯電財務長劉啟東表示，還沒有明確的投資標的，會以亞洲為範圍，不限定哪一
國家，也不限8吋或12吋廠，「有合適的晶圓廠，條件合理，就會接觸」。

外界點名大陸中芯、華虹NEC、格羅方德等都是可能的合作對象。據了解，聯電除了評估
購買晶圓廠，也可能向業者購買設備或入股。業界解讀，聯電除了布局先進製程，也希
望抓住8吋晶圓供貨緊俏的商機，擴大攻擊面，在利基市場一舉超越台積電。

這項收購計畫是由洪嘉聰在董事會上臨時提出，經由董事會討論通過後宣布。聯電曾因
投資大陸和艦而被調查，從此各項重大決策與規劃，即使沒有確切內容，都會先開董事
會討論。

聯電也公告7月8日除息0.4元，昨天股價收在13.35元，下跌0.2元。

據了解，由於4K2K液晶電視對驅動IC使用量倍增，加上蘋果i-Watch、Google眼鏡的出
現，穿戴式裝置衍生至少10種從0.18至65奈米等中高階的IC需求，聯電近幾個月8吋產能
塞車，65奈米吃緊；為解決產能問題，洪嘉聰遂下達購廠命令。

近半年日本半導體業者如富士通、瑞薩、東芝，相繼對銀行團拋出售廠意向，據了解，
聯電清算聯日半導體後，對日本半導體廠興趣已不高，除非收購條件相當有利，日廠並
不是聯電購廠的最優先選項。

聯電先前已成功收購蘇州和艦晶圓廠。市場認為，中國近幾年晶圓代工業發展平平，聯
電也可能在台積電出售中芯股票後，轉而回頭與中芯談合作，或與中國半導體廠如華虹
NEC討論收購生產線。

市場一直盛傳聯電要與格羅方德（Globalfoundries）相互參股，昨天公開收購晶圓廠計
畫後，格羅方德也被點名。

抗台積聯盟 大咖將入列

【記者簡威瑟／台北報導】聯電上周股東會通過私募案，額度不通超普通股10%，外資圈
認為，最有可能由格羅方德（Global foundries）、阿布達比主權基金這兩方勢力中的
一家參股聯電；未來不管誰來參股，都可說是國際間跨出「抗台積電聯盟」的關鍵第一
步。

更值得觀察的是，聯電公告評估投資亞洲的晶圓廠，外資圈推測，這是「抗台積電聯盟」
布局的第二步，即聯電與其他晶圓廠互相參股、合組聯盟。

巴克萊亞太半導體首席分析師陸行之提出「聯合晶圓廠」（United Foundry）的觀點，
聯盟由英特爾執牛耳，具有技術領先的地位；三星有良好的執行力。至於格羅方德、聯
電、中芯，因為是獨立晶圓廠，沒有與客戶競爭問題，最讓客戶放心。

外資投銀主管認為，半導體是高度資本與技術密集的行業，大概只有前二名能活下來，
即使連英特爾都感受到台積電強大的競爭壓力。基於產業競合與生存的大前提，未來「
聯合晶圓廠」極可能出現。然而，格羅方德與背後大股東阿布達比主權基金，兩者利益
並不一致。格羅方德高階主管可能擔心參與聯電私募，未來將造成二家經營高層的異動
，因而不願意看到私募，因此亦有可能由阿布達比直接參股。

究竟是由格羅方德或阿布達比參股聯電，還需進一步協調。但無論是那股勢力率先參股
聯電，這班全球晶圓廠的整併列車已經啟動，聯電就是關鍵的啟動開關。

全文網址:  http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7974982.shtml#ixzz2Wm90JoAa
