
作者werws (wer)看板Tech_Job標題[新聞] 周永明證實：宏達電重返代工時間Fri Oct  3 13:26:12 2014
周永明證實：宏達電重返代工

外界盛傳，由宏達電操刀的谷歌（Google）新款平板電腦Nexus 9，將在10月中發表，將
是宏達電重回代工市場的第一砲。

宏達電執行長周永明也證實，宏達電的確將重返代工，以藉此良機「練兵」，除了智慧型
手機外，宏達電必須找到新的創新產品才能找到自己的價值，而具有顛覆性的穿戴裝置與
平板電腦，明年第1季可望揭曉。

大立文創董事長、同時是資深媒體人王純瑞，在10月4日發表的新書「上帝給王雪紅的十
堂課」中，多次採訪宏達電董事長王雪紅、執行長周永明。

雖然宏達電仍不願鬆口代工尚未發表的Google平板電腦Nexus 9，但周永明採訪中證實，
的確是在他主導下，宏達電才重返代工市場，為國際品牌大廠代工設計、生產平板，並引
起公司內部激辯。

尤其宏達電在2011年曾以自有品牌推出兩款平板電腦Flyer與Jetstream，但在消費者無法
將宏達電品牌與平板電腦連想在一起下，銷售量都不好。

也因此，周永明表示，他想透過代工平板的機會來「練兵」，不僅可以增加生產部門的危
機意識、衝刺營收規模、提高生產線產能利用率，並藉此重新提高宏達電在主要市場的品
牌知名度，他認為這是「不得已的決定，卻也是最好的時間點。」
http://www.chinatimes.com/newspapers/20141003000058-260202

