
作者APE36 (PT鄉民)看板Tech_Job標題[新聞] 經濟部宣布 將開放12吋晶圓廠獨資登陸時間Thu Aug 13 20:57:55 2015


估計8月底前公告生效 台積電將可遞件申請


分享經濟部次長沈榮津今天宣布，今天下午4點將在行政院公告中心正式預告有關鬆綁12
吋晶圓廠獨資登陸事宜，預告期七天，到下周四（20日）截止。之後，經濟部彙整各方意
見後報呈行政院，由行政院正式公告施行，預計最快本月底，正式開放台積電12吋晶圓廠
獨資登陸投資。

晶圓廠開放獨資登陸 台積電：很高興

台積電發言人孫又文表示，過去經濟部允許12吋晶圓廠登陸投資僅限「參股」或「併購」
，不過考量到智財及營業機密問題，台積電過去常與經濟部溝通協調，希望政府能開放以
獨資方式登陸，對企業商業機密才有保障，如今政府正式開放12吋晶圓廠以獨資方式登陸
，不僅是對台積電競爭力有所幫助，對台灣電子產業公司亦是正面看待。

他指出，台積電雖已是世界級晶圓代工領導廠商，但在開放以獨資方式登陸後，有助於台
積電在智財及營業機密保障，拉大與競爭對手距離，因此，很高興政府終於開放獨資登陸
政策。

據經濟部投審會《在大陸地區投資晶圓鑄造廠積體電路設計積體電路封裝積體電路測試與
液晶顯示器面板廠關鍵技術審查及監督作業要點》，目前12吋晶圓廠登陸投資僅限「參股
」或「併購」。

鬆綁方向為，赴大陸投資晶圓廠，無論「新設」或「併購」、「參股」，其製程技術均須
落後該公司在台灣製程技術1個世代。

至於「新設」晶圓廠，可以100%「獨資」，也可以「合資」；等於替台積電遲遲無法「獨
資」登陸的瓶頸解套。

經濟部表示，大陸半導體市場規模逐年增加，2009年已占全球20%以上，預估2018年占比
將高達31%。而我國主要競爭對手，Intel已赴大連設立12吋晶圓廠、三星在西安設立12吋
晶圓廠，且均以投產。

沈榮津說，過去面板業因法規未及時鬆綁，沒在適當時間讓面板廠赴大陸布局，以致錯失
了市場崛起壯大的機會。就是慘痛教訓，殷鑑不遠，故決定提供業者赴大陸布局的彈性。

【中央社台北13日電】經濟部次長沈榮津今天宣布，經濟部將鬆綁12吋晶圓廠獨資登陸投
資辦法，經蒐集各界意見後，目標8月底前報行政院核定、公告生效，屆時台積電將可遞
件申請。

經濟部今天宣布將鬆綁相關辦法，未來新設12吋晶圓廠將採總量管制，但以核准3座為限
，併購、參股不限制數量；但超過12吋晶圓鑄造仍列為禁止類。

經濟部指出，目前台積電赴大陸投資松江8吋廠，未影響台灣就業人數，自92年赴大陸投
資後，在台員工增加2萬170人，相較之下大陸員工僅增加2663人。

根據經濟部資料顯示，台灣晶圓代工產業全球市占率從98年67%，持續上升至103年73%，
不因赴陸投資而有所減少。

參考來源
http://money.udn.com/money/story/5641/1118968

PS.看來未來TSMC要外派大陸的可性超高，有如海公公差不多了，
   令人驕傲的產業也要被迫外派員工了

