
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 宏達電大將 跳槽華碩時間Mon Mar 11 06:25:03 2013
來源：

http://news.chinatimes.com/focus/11050106/122013031100107.html

原文：


    華碩全力進攻智慧手機，前宏達電副總經理陳學群已於上（2）月跳槽加入華碩，出任

技術長。由於陳學群曾是宏達電軟體研發大將，進入華碩後，首要目標就是協助新東家快

速拉高在通訊及軟體的研發戰力。陳學群是去年底離開宏達電，華碩昨日證實，陳學群已

於2月加入華碩團隊。


  　華碩從主機板起家，進入筆電代工，去年更超越戴爾，攻上全球第4大筆電品牌，主要

優勢就在於重視自我研發能量，既有技術長群包括前揚智總經理吳欽智、及曾為台大電機

系教授的龐台銘，在IC設計、晶片、PC產業都有深厚經驗；此次技術長陣容，再加入陳學

群，就是為了借重其在通訊產業的專業及人脈，讓華碩在後PC時代的布局趨於完備，華碩

內部將此視為「技術鐵三角」完全到位。


  　陳學群曾創立軟體公司友立資訊，因看好行動資訊市場，2001年加入友笙資訊，發展

行動應用軟體開發及系統整合，2003年宏達電收購友笙資訊，陳學群也進入宏達電擔任研

發副總，為宏達電的軟體研發大將，嫻熟Android技術開發，先前宏達電靠著英雄機大賣，

快速崛起，關鍵在於搭載「htc Sense」創新介面，操作變得更好上手，而陳學群就是開發

htc Sense介面的功臣之一。陳學群去年第4季轉為宏達電董事長王雪紅特助，去年底離開

宏達電。


    華碩先前與Garmin宣告分手，在智慧手機發展一度放慢腳步，但隨產業重整，推出結

合平板和手機的PadFone，測試水溫，同時也積極與全球電信商洽談，最新的旗艦手機

PadFone Infinity已打入中國聯通，華碩執行長沈振來日前透露，下半年將推出「純」手

機產品，重返主流戰場。

