
作者PENNYsafe (PENNY)看板Tech_Job標題[新聞] 勝華在台第二波裁員 再解聘2360人時間Sat Dec 13 21:40:31 2014
2014-12-12  20:21
〔記者陳梅英／台北報導〕年關難過！觸控面板廠勝華（2384）繼日前公布分批解雇610
人後，昨日再公告將解雇2360人，預計台灣廠最後只會留下200~300名員工，下一步人力
精簡將輪到越南廠。


勝華台灣廠短短一個月內裁員近3000人，預計台灣廠只會剩下200~300人。（資料照，記
者張瑞楨攝）
勝華宣布重整後，因訂單流失及財務上無力支應，才剛宣布關閉中國三座廠，裁掉上萬名
員工，昨日進一步發布台灣廠精簡人力計畫，預計解雇2360人，加上先前宣布的610名員
工，總計勝華短短1個月內，解雇台灣廠員工數近3000人，以勝華年初台灣廠區4000多名
員工估算，不包括自動離職者，裁員比例高達3/4。

在中國廠、台灣廠陸續瘦身後，下一步可能就輪到越南廠。越南廠原本是勝華的後段模組
生產線，勝華目前正擬定的重整計畫中，越南廠可能會成為勝華主要生產基地，但不可能
再回到過去那種大規模生產模式。

勝華於10月中向法院申請重整以及緊急處分後，11月法院已通過勝華緊急處分，由於勝華
第三季財報會計師出具否定意見也使得勝華股價暫停交易，金管會並要求勝華在期限內重
編第三季財報。

http://news.ltn.com.tw/news/business/breakingnews/1180315

