
作者pf775 (pf775)看板Tech_Job標題[新聞] 蘭奇，圓了主導PC龍頭夢時間Fri Jan 31 20:20:12 2014
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8459061.shtml

蘭奇，圓了主導PC龍頭夢

【經濟日報╱記者曾仁凱／台北報導】2014.01.30 05:47 am

前宏碁執行長、現任聯想EMEA區總經理蘭奇在聯想這次組織改組之後，順利接掌聯想PC業
務集團，一圓他長年以來的全球PC龍頭大夢。但現在的PC已經不是當年的PC，蘭奇必須重
新定調策略，才能帶領聯想PC業務持續大步前進。

蘭奇在宏碁任職十多年，主政期間，宏碁透過一連串併購及業務拓展，一步步朝著全球PC
龍頭的目標邁進。2010年，宏碁在全球PC市場坐二望一，距離登基只剩下一步之遙，攀上
前所未有的頂峰。

但是產業狀況丕變，讓蘭奇黯然離開宏碁，前幾年不計代價的「封王之路」也為宏碁留下
難以收拾的後遺症。

蘭奇近年為聯想在歐洲市場拿下不錯成績，但面對PC市場持續萎縮，若想帶領聯想進入新
里程碑，勢必要擺脫過去「砸大錢」辦事的思維，避免重蹈覆轍。




