
作者FLHX (FLHX)看板Tech_Job標題[新聞] 大學畢業領22K 業界：因能力只有高中程度時間Sat Oct 25 10:43:14 2014

大學畢業領22K　業界：因能力只有高中程度.


記者林信男／台北報導

知名競爭力大師麥可波特24日表示，台灣生產力勝南韓、在美專利申請數全球居冠，薪資
卻未隨之成長，讓他百思不解。對此，全國工業總會秘書長蔡練生認為，台灣廣設大學，
學生能力卻未提升，難勝任高薪工作，大學畢業月領22K，是因被企業「當高中生在看」
。

蔡練生分析，從表面數據來看，台灣的創新能力在許多國際評比中，確實名列前茅，但問
題在於台灣欠缺關鍵技術，「都是拿別人的東西改一改，我們還是技術輸入的國家」，是
專利大國，非技術大國。

蔡練生說，台灣缺品牌、沒Know How，只好不斷從事代工，企業僅能賺取「毛三到四」的
微薄利潤，面對巨大的經營壓力，只得被迫外移，致使勞動市場供需失衡。

廣設大學是造成薪資凍漲的另一個原因，蔡練生說明，許多專科升格成大學，學生能力卻
未跟著提升，導致大學畢業生都在從事專科、高中畢業生就能勝任的工作，拉低整體大學
畢業生薪資水平，「大學畢業領22K，人家都把他當高中生在看，不是把他當大學生在看
。」

蔡練生強調，月薪4萬元、5萬元的工作，這些「假大學生」做不來，企業界「把他們當高
中生」。

台北市商業會理事長王應傑也認為，薪資不可能齊頭式平等，而是適者生存、弱者淘汰、
強者愈強的結果。

王應傑說明，台灣可藉由兩岸服貿協議、洽簽自由貿易協定等方式，享受零關稅優惠，與
他國出口商品互通有無，薪水低不代表生活水平也會下降。

http://www.ettoday.net/news/20141024/417523.htm#ixzz3H4lNsBag

