
作者askaleroux (Hans)看板Tech_Job標題[新聞] 鄧振中：擬取消陸投資台半導體業禁令時間Mon Nov 23 15:30:31 2015
http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/finance/20151123/738482/


經濟部長鄧振中接受《金融時報》訪問時表示，政府正考慮撤銷陸資投資台灣半導體產業的禁令，他希望在他的任期結束前完成這項工作。

鄧振中表示，面對來自中國的激烈競爭，台灣除了對中國企業進一步開放別無選擇。他說：「我們絕對了解半導體市場不只在台灣，而是在全球，包括中國，因此台灣現在可能需要適度鬆綁政策。」

鄧振中強調，政府需要「謹慎處理」這項提案，以保護台灣的工作機會和技術，但也表示允許更多陸資進入台灣半導體業是必要的。他說：「這很重要，無論如何你必須面對它，你不能逃避這個議題。」

中國企業目前可以在台灣某些半導體公司（例如晶片代工業者）擁有少數股權，但無法投資聯發科（2454）和聯詠（3034）等晶片設計商，因為政府認為這些業者的技術價值極高。

鄧振中開放陸資投資台灣半導體產業的計劃可能遭到強烈反對。美國顧問公司BowerGroupAsia台灣董事總經理韓儒伯（Rupert Hammond-Chambers）說：「半導體業是台灣經濟奇蹟的核心，引進陸資是非常敏感的議題。」

1名台灣晶片設計商的高階主管表示，為保護台灣半導體產業，政府需要進行策略評估。這名主管說：「以股東的角度來看我歡迎中國投資，因為他們可能讓公司股價翻倍，但如果我掌管政府，我會以非常、非常小心的態度處理這件事。」（林文彬／綜合外電報導）



Yeah清華紫光買不到美光可以來買台灣的囉



