
作者kiwi90310 (kiwi90310)看板Tech_Job標題[新聞] 中芯北京場驚傳停電 數千晶圓泡湯時間Fri Feb  5 17:31:26 2016

科技新報作者 liu milo | 發布日期 2016 年 02 月 05 日 13:13 | 分類 晶片


中芯國際被視為中國技術最先進晶圓代工廠，先進製程直上 28  奈米，已對台灣晶圓代
工二哥聯電造成威脅，然而，在中芯聲勢正旺、產能滿載的當頭，近日卻驚傳北京廠房長
時間停電，造成數千片晶圓損失，目前還在清算可用晶圓，而客戶也恐將面臨延遲出貨狀
況。


據科技新報取得的消息，中國晶圓代工廠中芯國際北京廠房近日發生停電，消息指出，停
電時間約三十個小時，目前尚在清算可用晶圓，然損失可能達 7 千片以上。據悉，中芯
目前總產能約 20 萬片/月，中芯在上海、北京、天津皆有設廠，此次傳出停電消息的北
京廠擁 B1、B2 兩座 12 吋晶圓廠，產能合計約 4 萬片/月，產能滿載的狀況下，停電除
晶圓報廢造成的損失，接下來，也可能造成海思、銳迪科等客戶延遲出貨。


目前尚無法得知是 B1、B2 兩廠受影響程度，然 B2 廠目前正積極導入 28 奈米製程，此
次停電嚴重可能也將影響中芯 28 奈米產能目標的達成。


中芯 28 奈米在 2015 年下半量產，追上聯電先進製程，去年 6 月中芯更獲得高通及比
利時技術研發機構 IMEC 的奧援，與華為共同成立新的技術研發公司，中芯的野心也不小
，中芯 CEO 邱慈雲日前指出，與高通等新創立的研發公司在 16/14 奈米節點技術專利數
量已達世界第七，並將在 10 奈米製程演進加速追趕。



轉自科技新報

http://technews.tw/2016/02/05/smic-beijing/



