
作者werws (wer)看板Tech_Job標題[新聞] 年後轉職趁熱 來搶上萬職缺時間Sun Feb 28 12:35:29 2016
年後轉職趁熱 來搶上萬職缺

016-02-25 15:15 聯合報 記者許俊偉╱即時報導

領完年終，不少人想趁年後轉職，全新衝刺。根據勞動力發展署「台灣就業通」網站人力
資料庫統計，今年1月平均每1位求職者有1.73個工作機會，除了不少企業紛紛展開攬才計
畫，該署3月也將陸續在全台多處舉辦現場徵才活動，提供至少1萬3500個職缺。

台灣就業通表示，製造業大廠已積極展開搶人大作戰，如茂迪、欣興電子、中美矽晶、立
達國際及頎邦科技等，招募人數達1500人，其中欣興電子招募研發工程師，薪資更上看
45K。

因應年後轉職熱潮，勞動力發展署3月將分別在新北、基隆、桃園、新竹、屏東、台南等
地舉辦現場徵才，搶好職缺要快，相關訊息可上台灣就業通官網
 www.taiwanjobs.gov.tw 查詢，或撥打24小時免付費客服專線0800-777-888。

另台灣就業通也有舉辦「2016邁向職人薪方向線上就博會」，活動至3月23日止，有興趣
民眾上網投遞履歷。

http://goo.gl/Wj1iyl

