
作者beaver (海狸先生)看板Tech_Job標題[新聞] 元旦工作 薪資須加倍時間Sat Dec 28 21:19:13 2013
元旦工作 薪資須加倍

http://www.cna.com.tw/news/aloc/201312280214-1.aspx

（中央社記者黃意涵台北28日電）
元旦即將來臨，台北市勞動局長陳業鑫說，依勞動基準
法施行細則規定， 1月1日、2日都應放假，若在這兩天
出勤工作而未補假，工資應加倍發給。

陳業鑫指出， 1月1日、2日都屬勞動基準法第37條及施
行細則第23條規定應放假之日，如事先經過勞雇雙方協
商，且徵得勞工同意後，可「調移」至其他「工作日」
放假，如此一來， 1月1日、2日即為正常工作日，無須
加倍發給工資。

陳業鑫說，僱用時薪制員工的事業單位，尤其僱用比率
較高的行業，如量販店、超商、餐飲業者，需注意基本
工資已調整至時薪新台幣 115元，因此員工若於1月1日
、2日出勤時，應加倍給付時薪。

台北市勞動局說，每逢連續假期，相關補假、給薪等勞
資爭議案件頗多，陳業鑫特別呼籲事業單位應先行與勞
工協商，並詳細將企業工時調移或補假等情形適時提供
給勞工瞭解，避免滋生爭議。1021228

