
作者funnyfunny (  )看板Tech_Job標題[新聞] 宏達電董俊良：打價格戰，奪Q4市占時間Wed Oct 17 10:26:29 2012
http://tw.stock.yahoo.com/news_content/url/d/a/121017/3/3flba.html

2012/10/17 09:08 時報資訊

宏達電 (2498) 積極擺脫第三季營運低潮，北亞區總經理董俊良表示，宏達電最新發表的
智慧型旗艦機One X+，特別針對台灣市場需求推出64G的超大容量版，顯示宏達電積極深
耕台灣，贏回消費者青睞的誠意，也看好第四季營運可望在新機帶動下，走出谷底；此外
，有鑑於日前與台灣大攜手推出的HTC J在台銷售傳出捷報，未來不排除持續採用此一銷
售模式，拉回台灣中高階智慧型手機的市占比。

董俊良表示，第三季整體營運表現不如預期，宏達電記取經驗，積極學習，期盼可以重新
獲得台灣消費者的心，且為搶攻第四季旺季商機，宏達電針對部分旗艦機種進行降價促銷
，期待可以用價格優勢，相對優異的信價比，在競爭激烈的市場中殺出重圍；董俊良也指
出，日前由日本引進推出的HTC J在台灣電信通路商銷售優於預期，市場上叫好又叫座，
消費者反應良好，現階段庫存水位很低，為宏達電在後續的產品推出增添信心，未來也會
針對行銷方面積極經營，期盼好的商品能搭配完整的電信和零售商通路，發揮最大的效應
，也期盼在第四季就可以看見成效。

至於在WP8手機方面，董俊良表示，此是一較新的系統平台，看好其在市場上的普及度可
望持續打開，但時間方面，目前仍須觀察市場反應。

