
作者gioiechang (錢(貨幣)只是數字!!!!!)看板Tech_Job標題[新聞] 勞工明年全面周休二日 勞委會拚了時間Mon Dec  9 02:19:02 2013
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN1/8346009.shtml

【聯合報╱記者許俊偉／台北報導】              2013.12.08 01:55 am

台灣勞工去年平均年工時高居全球第四；還在實施隔周休二日的台灣勞工，近廿年的年工
時降幅，不及南韓的四成。勞委會說，縮短法定工時將列明年度重點工作，除了推動每周
正常工時四十小時（形同周休二日），也會配套將變形工時拉長到廿六周。目前，雖有部
分雇主已提供優於勞動法令的工時規定，早就比照公務員實施周休二日，不過，仍有近兩
百五十萬名勞工無福享受。
勞委會說，法定正常工時調整是政府努力目標，馬總統在競選連任時也提出將兩周八十四
小時工時降至每周四十小時，勞工能比照公務員、全面周休二日的政見。

官員透露，將法定工時調整成每周四十小時，是勞委會明年度重點工作，政府也列管該案
須在二○一六年上路，也就是馬總統任期結束前。

勞委會說，由於全面周休二日將增加雇主人事成本和產能下降，為避免法定正常工時縮短
會衝擊有淡旺季之分和急單需求的產業，縮時案會搭配放寬變形工時，也就是將變形工時
從現行的八周拉長到廿六周。

勞委會說，變形工時區間拉長後，雇主可在特定時間內打破法定正常工時限制，讓勞工可
以增加工時應付急單或旺季需求，但廿六周內的總工時，仍須符合一○四○小時的規定。

另外，為免變形工時區間拉長造成勞工爆肝，還會搭配另訂一日、一周、一個月和兩個月
的正常工時和加班工時規定。

勞委會還說，並非所有產業都能採用變形工時，須經勞委會核准的產業且經勞資雙方協議
才能實施。

根據勞委會統計處最新發布的「我國工時狀況與國際比較研析」，去年我國平均年工時約
二一四一小時，僅次於新加坡、香港和墨西哥；原本年工時比台灣長的南韓，在二○○四
年全面實施周休二日後，到去年只剩二○九○小時，成了全球年工時降幅最大的國家。

勞委會官員說，未來我國若全面實施周休二日，除了可望改善長期遭受詬病的爆肝高工時
情況，年工時也有機會降至兩千小時內。

【2013/12/08 聯合報】@ http://udn.com/
