
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 李焜耀遭訴 佳世達：無限上綱時間Wed Mar 20 08:18:18 2013
來源：

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN1/7774324.shtml

原文：


    針對佳世達董事長李焜耀等涉及未申報部分持股變動，遭桃園地檢署依違反證券交易

法起訴；佳世達表示，檢察官把單純漏未申報持股行政罰問題，無限上綱。


    桃園地檢署下午表示，李焜耀、前佳世達董事兼總經理李錫華、前資深財務副總經理

游克用等 3人，擔任公司職務期間，應依照證券交易法規定，向主管機關申報，不得有虛

偽或隱匿申報財務情形。


    佳世達指出，尚未收到起訴書，對實際內容尚需了解，不過此案是檢察官把單純的漏

未申報持股行政罰問題，無限上綱到財報、年報虛偽登記的問題。李焜耀、李錫華、游克

用等3人，並未參與財報及年報的編製，如何可能為虛偽登載？


    佳世達強調，台灣司法史從無因未申報持股，遭起訴或判決的案例。檢察官此舉，在

法律上似非正確，未來將向法院詳細說明，以爭取清白。


    金融監督管理委員會證券期貨局指出，不針對個案做評論，但依證券交易法第22條之

2規定，依法發行股票的公司董事、監察人、經理人，或持有公司股份超過股份10%的股東

，股票轉讓應依規定申報轉讓持股。


    證期局解釋，上述董監事內部人若欲每日轉讓持股逾10張，即應依規定申報。若違反

證交法第22條之2，依證交法第178條規定，處新台幣24萬元以上、240萬元以下罰鍰。


    不過，證期局表示，未依規定申報持股轉讓，除依法罰款之外，若涉及虛偽不實，仍

涉及違反證券交易法第20條規定，有價證券的募集、發行、私募或買賣，不得有虛偽、詐

欺，或其他足致他人誤會的行為。


    依證券交易法第171條規定，違反第20條第1項規定，處3年以上、10年以下有期徒刑，

得併科新台幣1000萬元以上、2億元以下罰金。

