
作者MeiHS (美HS)看板Tech_Job標題[新聞] 工程師果菜搬運工　PO三星未上市手機照被解職還求償4億時間Mon May 20 23:50:27 2013
工程師果菜搬運工　PO三星未上市手機照被解職還求償4億


http://goo.gl/v0BYK

三星的手機Galaxy S III推出後在全球熱銷，但去年三星在手機還未上市前，委託耕興公
司測試，一名洪姓工程師將手機拍照後上傳臉書，被公司撤職還遭判刑半年不說，現在還
被依洩密造成商譽和營運受損，求償4億1千3百萬。洪男得知後懊悔地說「現在不知道該
怎麼收拾」。

現年32歲的洪姓工程師，他在去年4月任職於耕興公司期間，負責測試當時三星上未發表
的Galaxy S III手機，結果他當時基於好奇，拍下4張手機外觀的照片，並且上傳臉書，
耕興公司認為當初洪男到職時曾簽下保密條款，結果他卻私自拍下照片上傳網路，違反保
密條款，事後遭到公司解職。

耕興事後表示，三星不滿手機外觀照外流而因此撤單，導致營運受損外，未來還恐面臨鉅
額求償，商譽損失更是難以估計。耕興表示去年4月至12月間，營收短少至少1億2百萬。
為了避免類似狀況再度發生，事後改善保密和監控設施，公司也以未來不知得須投入多少
時間和人力才恢復信譽為由，向洪男求償4億1千3百萬。

洪男得知遭前公司求償鉅額，他說自己並非故意侵權，不料事情卻搞得如此嚴重。他離職
後白天在友人車行打工，晚間則當果菜搬運工，月收入僅2萬多元，還得獨自扶養一個4歲
的兒子，他完全不敢想怎麼賠這4億元。法官審酌一般人無法負擔4億多的鉅額賠償金，經
詢問耕興委任律師，雙方安排6月中旬調解。

...