
作者l8lcm (浮雲的倒影)看板Tech_Job標題[新聞] 80萬買婚夢碎 竹科男崩潰住院時間Wed Jun 18 11:54:44 2014

新聞網址：http://ppt.cc/uv-F

中國時報【梁貽婷、馬瑞君╱台中報導】

全台北、中、南設有6個據點的婚事服務公司，遭竹科工程師等7名男子提告，指控該公司
聘用女業務員至交友網站，對他們嗲聲嗲氣、甜言蜜語，使他們掉入桃色陷阱，誤以為
「真愛」出現，進而購買婚事公司婚禮契約，最終卻是情財兩空。

檢警自前天起，陸續搜索婚事公司總部及分公司，帶回30歲劉姓負責人及男女員工共33人
，另有1名林姓負責人未到案，並查扣會員名冊、契約書等資料，但員工異口同聲否認
行騙，認為一切只是行銷手法。全案訊後，警方17日依詐欺、違反銀行法罪嫌移送地檢署
偵辦。　檢察官複訊後，劉姓負責人及黃姓主管各以50萬交保，其餘31人以2至30萬不等
交保。

警方表示，該婚事公司聘用21至28歲、善於撒嬌的女員工，透過「愛情公寓」尋找單身男
網友，聊天、見面或參與聯誼活動，發送「我好想你」、「你好累，我幫你按摩」等曖昧
簡訊，塑造墜入情網的假象。

警方指出，女業務見男方上鉤後，疑要對方提出以結婚為前提的交往保證，付7萬元加入
婚事公司會員，未來婚前再給21萬元，就能包辦處理所有婚禮瑣事，或嗲聲嗲氣稱業務
遇困難，怕被裁員，拜託男方幫幫忙。

有竹科工程師不查，大手筆買下11個會員資格，損失80萬，最後女方避不見面，男工程師
崩潰住院。

目前該婚事公司共有4000多名會員，職業從上市上櫃公司工程師到空軍上尉都有，而女業
務對會員的愛情史、收入、喜歡對象如數家珍，倘若工作偷懶，沒有進一步關心男方
「擅離職守」，還會被公司罰寫悔過書，管理細膩程度令人驚訝。


