
作者fantasywater (prepare myself)看板Tech_Job標題[新聞] 台積電人才搖籃蔡力行明年空降中華電董座時間Tue Dec 24 10:40:35 2013
http://goo.gl/Z4qBkr

台積電 (2330) (US-TS)固態照明及太陽能公司董事長蔡力行明年將空降接任中華電
 (2412) 董座。行政院23日已核定人事案。市場看法分歧，台積電今(24)日早盤一度跌逾
0.9%，中華電 (2412) 則漲0.65%。同時市場關注在聯電ADR昨提前強漲3.59%透露的氛圍
。

明年度國家總預算包含了台積電與中華電等411億元釋股案；同時，中華電現任董座李炎
松明年1月6日退休，職缺由現任台積電固態照明及太陽能公司董事長蔡力行接任。

業內人士指出，台積電雙執行長啟動前後，台積電兩名大將已分別轉戰晶圓代工以外其他
領域，包含全球業務暨行銷資深副總經理陳俊聖接任宏碁 (2353) 全球總裁、執行長等，
而觀察此現象台積電在接班局勢仍未塵埃落定，該公司成為「人才搖籃」的情況日益明顯
。

機構法人指出，從過往非電信專才轉換跑道加上4G釋照剛結束而言，蔡力行明年若走馬上
任將存在管理上的考驗。萬寶投顧總經理蔡明彰則指出，此消息昨美股ARD已出現反應的
端倪，特別在聯電ADR提前強漲3.59%。

