
作者Raindog (狗哥™)看板Tech_Job標題[新聞] 張忠謀：台積電破壞創新！英特爾與三星都感受威脅時間Sat Nov  9 20:33:09 2013
http://news.cts.com.tw/cnyes/money/201311/201311091337893.html

2013/11/09 13:24 鉅亨網記者尹慧中 新竹　　　　　

　　台積電)今(9)日舉辦運動會；董事長暨總執行張忠謀回應外界提問創業議題時表示，
有創意的創業，就是台積電，而且是破壞創新！若是其他沒有創意的創業或學別人，他看
90%都競爭不過對手。在台積電創新模式之中，他指出，連是英特爾與三星這兩家公司都
感受到台積電的威脅！

張忠謀回應創業議題說，現在創業方面，看到很多人是怪創意不夠，同時，創業的人也有
怪錢不夠，都是大家都「怪來怪去」。但他認為，創業還是要回歸最根本、應該是有創意
的創業，若沒有創意的創業至少90%都競爭不過對手。

有創意的創業，他以台積電而言說明，是一個新的商業模式，而且是幾乎10年多的時間很
少人認識這個商業模式的威力。這就是與破壞創新！

他補充，這破壞了垂直整合的產業，台積電創辦之初，在半導體中稱雄的都是垂直整合的
企業，台積電的模式破壞了當初德州儀器等的模式。

目前而言，他認為，在台積電創新模式之中，唯一還能夠屹立不搖的就是英特爾與三星，
但是，這幾年來，連這兩家公司都感受到台積電的威脅！

他補充，因此台積電這個商業模式，他是覺得有創意的且是破壞創新！假如沒創意，像是
中芯都在學台積電、這是「人人皆知的事實」，這些沒有創意的創業，通常是90%競爭不
過對手的，在台灣來說，他現在看固然小創業有不少，但有創意的創業仍是還很少。

