
作者francishsu (francishsu)看板Tech_Job標題[新聞] 華為留才 基層員工加薪4成時間Mon Sep 16 18:31:54 2013
http://www.cna.com.tw/News/aFE/201309160296-1.aspx

華為留才 基層員工加薪4成
2013/09/16 18:10 中央社

（中央社記者江明晏台北2013年9月16日電）大陸品牌廠華為今年祭出加薪策略留才，基
層員工起薪調升約4至5成，華為今年全球出貨目標維持6000萬支，今年在台銷售將會超越
20萬支，年成長幅度超過300%。

大陸手機品牌華為(HUAWEI)今天推出兩款智慧型手機Ascend G700與HUAWEI Ascend G610
，以新台幣萬元不到的單機建議售價，搭配5吋大螢幕、四核心處理器等主流規格，攜手
電信商開賣。

華為技術台灣總代理訊崴技術無線終端產品部副總經理謝明宏今天也表示，華為對大陸的
基層員工祭出調薪策略，研究生起薪從人民幣7000、8000元調升至1萬元、本科生(大學生
)起薪從6000元調升至9000元，調薪幅度約在4至5成，華為去年盈餘佳，全球各地的員工
也都因應物價而調薪，目前全球員工已達16萬人。

謝明宏指出，華為的管理策略是要讓底層員工有追求上進的「飢餓感」、中層員工每年裁
員5%，創造「危機感」、高層員工則要有「使命感」。

觀察台灣市場，華為積極行銷品牌，今年的行銷預算也大幅成長，成長幅度達2至3倍，去
年華為手機在台的總銷售額達6萬支，今年在產品線布局完整之下，可望成長至20萬支，
甚至超出1成，今年1月至9月為止，華為已賣出12萬支，其中G系列銷售成績最佳，3個月
內已有2萬支的水準，高階機款P6在3個月內也銷售達1萬支，明年在台市占希望從2%成長
至突破5%。

針對近期聲勢崛起的小米機，謝明宏表示不評論其他品牌，但認為華為中長期仍會朝向「
高貴不貴的方向來努力」，且恪守誠實原則，也不以「期貨」的方式來銷售，有多少貨就
賣多少量。

心得: 反觀台灣...基層...

