
作者zzzz8931 (肥宅)看板Tech_Job標題[新聞] 景氣拉警報 聯發科放緩徵才腳步 時間Sun Aug  2 21:35:33 2015
景氣拉警報 聯發科放緩徵才腳步

http://www.cna.com.tw/news/afe/201508020050-1.aspx

產業景氣拉警報，國內IC設計龍頭聯發科今年營運面臨衰退壓力，內部也決定放緩徵才腳
步，以減緩費用增加因應。

產業景氣詭譎多變，儘管各界年初已普遍預料，今年景氣將較去年成長趨緩，只是強勢美
元影響新興市場消費需求低迷，加上中國大陸經濟不振，致景氣超乎預期疲弱。

半導體產業兩大終端應用市場，個人電腦市場延續衰退趨勢，智慧手機市場也因3G市場急
遽萎縮，4G市場成長緩慢，整體手機市場陷入成長趨緩窘境。

全球市占率超過5成的晶圓代工龍頭台積電對產業景氣預估也失去準頭，接連2次調降今年
半導體成長預估，自原先預估的成長5%，降至4%，再進一步降至3%。

聯發科原本看好，今年智慧手機晶片出貨量可望達4.5億套，整體業績可較去年成長1成水
準。

只是下半年旺季市場需求並未如預期強勁回溫，聯發科也不得不調降今年智慧手機晶片出
貨目標至4億套，降幅超過1成；聯發科同時預期，今年整體業績恐將不增反減，將較去年
減少5%至10%。

隨著今年營運展望下修，聯發科決定管控人員相關費用，將今年營業費用增加幅度自原先
估計的20%至25%，降到10%至15%。

據了解，聯發科將放緩徵才腳步，今年徵才人數將低於年初設定的2000人目標，不過，仍
將超過1000人規模。



