
作者chialin39 ()看板Tech_Job標題[新聞] 員工開心分紅 每人爽拿92萬時間Wed Apr 22 11:14:03 2015

蘋果新聞

員工開心分紅 每人爽拿92萬

大立光靠著一小顆鏡頭，打造出近4000億市值王國，更讓難搞的蘋果甘願將大部分手機訂
單交到其手中，就是憑藉不斷提升的研發實力及專利後盾，讓其他廠商難望其項背；且大
立光對待員工也不手軟，今年預計將發放35億元左右員工分紅，平均每位員工可領到約
92萬元紅利。

法人分析，手機鏡頭能做到千萬畫素，且良率高、又能大量生產的只有大立光，日系與韓
系廠商雖能做到千萬畫素，卻無法大量生產，這就是大立光可稱霸市場的原因，因技術遙
遙領先同業，讓大立光通吃蘋果及非蘋陣營訂單，尤其蘋果往往會尋找第二供應商，但因
大立光挾技術優勢，讓蘋果也不得不將大部分訂單都交給大立光。
凱基投顧分析師柯良蔚指出，本季全球與中國手機大廠新機陸續鋪貨，隨手機相機功能吹
起升級潮，預期大立光將持續主導智慧手機高階相機鏡頭市場。
永豐投顧指出，今年主流手機前後鏡頭規格可望由200萬、800萬畫素提升至500萬及1300
萬畫素，大立光在此技術持續領先，加上高階規格鏡頭產能吃緊，有利大立光未來營運成
長。
此外，大立光獲利頻創新高，也樂於與員工分享，今年可望發放35億元分紅，每位員工約
可分得92萬元，陳姓員工開心地說，公司除每年固定領15個月薪水及員工分紅外，只要《
勞基法》有的福利公司幾乎都有，另有生日禮金、旅遊、勞動及生育津貼等，對公司福利
非常滿意。

記者高佳菁

http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/headline/20150422/36507168/


好公司，不去嗎?


