
作者werws (wer)看板Tech_Job標題[新聞] 景氣連10藍 比金融海嘯還慘時間Sun Oct  7 08:34:27 2012
景氣連10藍 比金融海嘯還慘
　
  景氣真的很憂鬱！經建會昨日公布八月景氣燈號，一如外界預期，又是代表景氣冷颼颼的藍燈，為連續十個月呈現藍燈，是一九八四年改為現行燈號與項目以來，連續藍燈第二長的紀錄，超越一九八五年與之前的金融海嘯期間的連九藍，僅次於二○○○年網路泡沫期間的連十五顆藍燈。

    　至於今年九月是否結束代表景氣低迷的藍燈，轉佳為景氣趨緩黃藍燈，經建會經濟研究處長洪瑞彬表示，「可審慎期待，但不能太樂觀」。

    　經建會說，今年八月不但景氣燈號持續出現藍燈，景氣對策信號分數也從七月的十六分下降到十五分，主因是九大構成項目中，「非農業部門就業人數」項目的子燈號，從綠燈掉到黃藍燈。雖然八月仍是畢業生找工作的時節，但由於計算數據已扣除季節性因素，洪瑞彬說，這是因為景氣不夠好，無法提供更多就業機會。

    　洪瑞彬強調，八月的國內求工倍數僅達一.四三，是今年以來新低，也就是說，每名找工作的人，只有一.四三個工作機會可選擇。

    　洪瑞彬認為，目前景氣沒有金融海嘯時那麼慘，因為當時經濟情況是一下子落底很深，但很快又看到燕子，這次雖然下跌幅度較為和緩，但時間可能拉長，要提振民生信心是個挑戰，未來景氣應不至於明顯惡化，但復甦力道確實不夠強。

    　針對九月景氣對策信號分數可否提升到十七分的變燈號門檻，一舉終結連續藍燈慘況，洪瑞彬不願預測，但他強調，八月「股價指數」項目已接近轉佳為綠燈的界線，再加九月股市還不錯，同時「海關出口值變動率」也可能更好轉，所以確實有轉機。

    　其實，除了網路泡沫期的連十五藍燈，台灣曾在歷經二次石油危機的一九八一年到一九八三年間，創下連十九顆藍燈的更長紀錄。不過，當時燈號採計的項目數與內容，與目前有異，比較基礎不同，否則八月的連十藍，將是史上第三長。


http://news.chinatimes.com/focus/501012015/112012092800073.html
