
作者rammstein (雷姆斯汀)看板Tech_Job標題[新聞] 大連化工傳內鬼偷機密赴陸 雄檢羈押時間Fri Jul 17 20:52:27 2015
http://www.cna.com.tw/news/asoc/201507170271-1.aspx

（中央社記者陳朝福高雄17日電）前大連化工公司高雄廠生產部陳姓部長，涉嫌受大陸工
廠高薪利誘，退休前當內鬼竊取公司近萬筆生產技術機密到大陸，調查局於他返台時逮人
送辦，高雄地檢署聲押禁見獲准。

調查局高雄市調查處表示，4月間接獲台灣第二大石化集團長春化學集團關係企業大連化
學工業公司舉發，陳男受到大陸雲南一家化工公司高薪利誘，涉嫌於去年4、5月退休前，
竊取大連化工公司的近萬筆生產技術機密，赴大陸雲南為這家化工公司籌建設廠，並化名
「陳朋」擔任公司的總工程師。

陳男涉嫌竊取大連化工公司的近萬筆生產技術機密，包括乳膠生產技術、配方、製程、製
造環節、設計圖、設備規格、儀電系統及廠房配置等，一旦建廠上線完成將嚴重侵蝕大連
化工在大陸地區每年約新台幣數十億元的乳膠市場利益，並危及台灣境內企業產業競爭力
及就業人力。

高雄市調處獲悉陳男於12日自大陸返台後發動偵辦，搜索陳男相關住居處所，查扣達2萬
筆屬於大連化工極機密或機密等級的乳膠技術相關電腦檔案，將全案移送高雄地檢署偵辦
。

檢方訊後認為嚴重侵害大連化工營業利益及產業生存發展，涉嫌違反營業秘密法的情節重
大，向法院聲請羈押禁見獲准。



