
作者iammc (教主)看板Tech_Job標題[新聞] 三星打口水戰 放話嗆蘋果時間Fri Nov 23 02:10:35 2012
（中央社台北22日電）三星高層放話，表示沒有南韓科技巨擘三星的技術專利，智慧手機
就不存在，顯示三星對於其與蘋果之間的專利官司信心滿滿。

南韓英文「韓國時報」（Korea Times）指出，三星電子（Samsung Electronics）行動部
門主管申宗均（Shin Jong-kyun）21日向記者指出：「事實真相永遠不會說謊。如果沒有
三星擁有的無線專利，總部位在加州古柏迪諾（Cupertino）的蘋果（Apple）就難以產製
手機。」

申宗均表示：「眾所周知，三星擁有強大的無線專利組合。」

申宗均的這番談話，適逢美國國際貿易委員會（USITC）決定將複審先前有關蘋果iPhone
與iPad等行動裝置並未侵侵犯三星4項專利的判決。

USITC這項決定，意味三星逮到了再一次的機會，可以說服法官蘋果i系列品牌產品侵犯三
星擁有的無線專利。USITC將於明年1月針對本案作出終判。如果USITC選擇與三星站在同
一陣線，蘋果iPhone與iPad甚至恐將無緣在美國本土開賣。

申宗均向記者表示：「USITC決定複審前判，並不代表三星在與蘋果的官司訴訟中佔上風
，但三星將盡力而為。」

申宗均同時證實三星目前無意與蘋果言和，不過他謝絕透露具體明細。

蘋果與同屬谷歌（Google）Android陣營的宏達電休戰後，外界普遍預期三星也將與蘋果
泯恩仇。

申宗均將出席明年美國拉斯維加斯舉辦的國際消費電子展（ICES），屆時他將會多多談論
有關三星與蘋果之間的官司。

在被問及三星屆時是否計劃展示新款Galaxy智慧手機時，申宗均表示：「這是機密。」（

心得:
三星那麼威啊
那台積電這次揀去的蘋果又是別人不要的東西?

