
作者autoppp (☆㊣↖☯Autoppp☯↘㊣☆)看板Tech_Job標題[新聞] 聯電 老將回鍋拚製程時間Fri Feb  1 20:35:22 2013
聯電（2303）新任執行長顏博文上任2個月以來積極強化研發部門，業界傳出他成功延攬
清大材料工程教授游萃蓉回鍋，擔任聯電研發部門高階主管，與現任聯電工程暨矽智財研
發設計支援副總簡山傑，挑起28奈米重任，加速聯電在28奈米達成占本季營收比重5%。

聯電去年11月19日宣布資深副總顏博文接任執行長，將於2月6日主持上任後的第1場法說
營運展望，外界關注聯電28奈米最新發展。為穩固晶圓二哥寶座，據了解，顏博文上任以
來積極布局研發，希望強化先進製程競爭能力。

而除了老將簡山傑持續主導研發與矽智財服務部門，2010年延攬前中芯國際研發主管的陳
一浸也調整為客戶服務部門副總，因為陳一浸過去研發資歷對先進製程的客戶有一定熟悉
，轉為客戶服務部門後，有助與客戶在互動品質的提升。


【2013/02/01 經濟日報】@ http://udn.com/
http://udn.com/NEWS/STOCK/STO3/7675707.shtml

