
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 大立光聲請假扣押 先進光：將提抗告時間Wed Sep 25 08:13:47 2013
來源：

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8183830.shtml

原文：


    光學元件龍頭大立光昨（24）日對先進光聲請假扣押，並執行保全程序，震撼業界。

先進光將有部分資金、動產及機械設備受到假扣押，總金額達15.2億元。先進光表示，將

儘快提起抗告，請求撤銷假扣押，捍衛公司權利及聲譽。


    這是大立光在今年6月控告光學同業玉晶光涉嫌侵權之後，再次發動專利戰。大立光強

調，這是宏達電內鬼事件的翻版，事態比內鬼事件更嚴重，公司累積26年的智慧心血（專

利）如果就這樣被偷走，這是不公平的競爭。


    不過，大立光委任律師郭雨嵐表示，這事件形同商業間諜案，大立光採取的程序除了

假扣押之外，民事與刑事的竊取機密、背信等告訴已全面展開。先進光董事長林忠和則以

「繁忙」為由，不便評論該事件。


    該事件起因於四位任職於大立光的工程師，2011年5月離職後，陸續轉至先進光任職

（現均已離職），任職期間申請兩項專利獲准。


    大立光認為，這四位工程師涉嫌竊取商業機密，以申請這兩項專利，侵犯其著作權及

營業秘密，因此今年6月24日向智慧財產法院聲請定暫時狀態處分程序在案，目前由智慧財

產法院審理中。


    先進光指出，依據暫時狀態處分案的委任律師表示，大立光未能解釋說明定暫時狀態

處分要件或解釋說明不足，且承審法官9月23日至公司進行履勘，已釐清大立光所訴事實多

屬不實。先進光指出，因產線需求等因素，已全面汰換這兩項專利，目前產線已無這二項

專利。

