
作者gioiechang (錢(貨幣)只是數字!!!!!)看板Tech_Job標題[新聞] 英特爾 全力搶進晶圓代工時間Sat Nov 23 15:35:34 2013
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8314394.shtml

【經濟日報╱編譯余曉惠、記者鐘惠玲／綜合報導】    2013.11.23 03:47 am

美商英特爾新執行長柯森尼奇（Brian Krzanich）21日宣布一系列策略轉向，並且首度鬆
口，「願意為曾在手機領域擊敗英特爾的廠商生產晶片」，展現全力搶進晶圓代工市場的
企圖心，直接挑戰龍頭廠商台積電。

柯森尼奇推動的策略除了加速打入行動裝置等新市場，在晶圓代工業務部分出現公司成立
以來的最大突破。他表示，先前英特爾僅開放給部分企業的晶片代工業務，未來將全面開
放。

法人解讀，英特爾長期以來在手機領域的勁敵包括高通、博通等，多半以台積電為首要晶
圓代工廠商，採用高階製程且訂單量龐大，如今英特爾要來搶台積電的客戶。此外，南韓
三星與美國格羅方德等也虎視眈眈，台積電明年將有硬仗要打。

台積電近期遭外資無情砍殺，外資法人連續12個交易日賣超，累計賣超張數逾15.8萬張，
光是近四個交易日就賣超達9.9萬張。昨（22）日股價續挫，收在100元整數關卡；跌勢若
未止住，下周面臨三位數保衛戰。

今年5月接任執行長的柯森尼奇對分析師說，英特爾會採取更多「務實」舉動，好處之一
是使英特爾處理器進駐售價不到100美元的平板電腦。

其他新措施還包括，明年起讓硬體廠商製造可以使用多種作業系統的個人電腦（PC）。從
明年起，PC製造商可以選擇Google的Android或Chrome作業系統，也可選擇英特爾在PC領
域的長期夥伴微軟的Windows作業系統。

這代表過往只生產自家晶片的英特爾，將把晶圓代工業務開放給所有企業，提供客戶他們
想要的產品，而非只是推動自己的設計。

法人認為，目前英特爾代工業務比重還很低，英特爾在技術進程上或許領先，但晶圓代工
比的並不只是技術，還有服務，及與客戶之間的夥伴關係，台積電專注代工，不跟客戶搶
生意，英特爾卻與許多潛在的客戶都存在著競爭關係，業者難免擔心自身機密資訊外洩。

【2013/11/23 經濟日報】@ http://udn.com/

