
作者gioiechang3 (錢(即貨幣)只是數字.....)看板Tech_Job標題[新聞] 攜手台積等 國科會成立小蘋果園公司時間Wed Feb 12 23:15:47 2014
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8480592.shtml

【聯合晚報╱記者嚴文廷/台北報導】            2014.02.12 02:55 pm

國科會將和台積電、聯發科、潤泰集團與工研院合作成立「小蘋果園公司」，預計兩、三
年內要投資10億元，下午由行政院長江宜樺親自宣布這項政策，為小蘋果園公司背書。

所謂小蘋果，是將產業轉往開發小型的行動裝置，針對不同需求量身打造創造產值，與開
發iPad或iPhone等複雜的行動載具做出區別。

「小蘋果園」由國科會主委朱敬一命名。朱敬一解釋，所謂的「小蘋果」，是捨棄開發複
雜的行動通訊裝置，透過小蘋果園公司平台，整合各種領域的技術，開發適合的產品。

他舉例，年紀大長輩使用的醫療通訊設備，不需要麥克風也不需要相機功能，但需要24小
時連接網路與敏感的感測器，可隨時監控老人的心跳與身體狀態。如何整合國內各大廠與
學界的資源進行開發，就是小蘋果園公司的工作。

國科會強調，台灣沒有像韓國三星一樣巨大的企業可以整合所有領域，但各領域技術都很
完整，欠缺的是平台進行整合，再開發出具有競爭力的行動裝置。

由於要投入開發的行動裝置不同於一般的手機或平版，因此稱為「小蘋果」。未來小蘋果
園公司成立後，將先由工研院院長徐爵民擔任執行長，負責整合平台運作。

【2014/02/12 聯合晚報】@ http://udn.com/
