
作者orz33333 (BBBBBBBB)看板Tech_Job標題[新聞] LINE找人才 要有三特質時間Fri Sep 26 19:31:44 2014
http://pro.udnjob.com/mag2/pro/storypage.jsp?f_MAIN_ID=70&f_SUB_ID=199&f_ART_ID=99095

行動通訊軟體LINE人資最高主管、LINE人力資源執行官（Executive officer）落合紀貴
昨（25）日表示，LINE持續全球徵才，在台徵才腳步也不停歇，要找有主動思考能力、符
合「高品質、快速、靈巧」等三大要素的人才。

落合紀貴昨參加30雜誌主辦「第四屆30青年創新論壇」，說明LINE的企業理念與徵才需求
。落合紀貴昨日未透露具體徵才規畫，不過LINE台灣分公司目前在人力銀行網頁有10餘個
職缺，包括工程師與銷售人員等。
落合紀貴表示，LINE台灣分公司應是LINE僅次於日本、韓國的第三大辦公室，日本員工約
600多位，全球員工數將持續成長。

他提到，LINE是重視速度的組織，工作上需要各事業單位同步發展、各崗位員工迅速互相
配合，因此需要的是能自主思考的人才，同時，「品質、速度、靈活」三大面向是重點。
落合紀貴指出，「速度」與「品質」有時難以兩全，如果一直拘泥於品質，而無法推出商
品，就一點意義也沒有。

【經濟日報/記者黃國蓉報導/20140926】
