
作者lsps612 (天氣晴。)看板Tech_Job標題[新聞] 救亡圖存 夏普公布3年復興計畫靠攏三星時間Tue May 14 23:52:06 2013
原文網址：http://ppt.cc/cqDC


新頭殼newtalk 2013.05.14 胡華勝/綜合報導
夏普(Sharp)為挽救其岌岌可危的經營，確定靠攏韓國三星(Samsung)，擴大彼此的合作關
係來確保復興事業版圖。
夏普公布最新的3年復興計畫，其中將擴大對三星面板的供應，來確保其自身營運。為了
避免破產，夏普除了向銀行伸手，包括瑞穗金融集團和三菱金融集團等，提供了3,600億
日元的緊急貸款。但夏普也抵押了日本的辦公樓和工廠，包括一處專門為蘋果(Apple)生
產iPad和iPhone的螢幕工廠。
與銀行的合作方面，夏普今年9月有一筆2000億日元(約20億美元)的可轉債到期，今年還
將再向銀行貸款1500億日元，以償還短期債務，交換的條件是允許債權人派遣專人在夏普
擔任高階管理職。
夏普與三星的合作愈來愈緊密，從今年3月簽訂的協議中開始，三星宣布以104億日元購入
3%的夏普股權，同時夏普承諾為三星供應小尺寸顯示螢幕，滿足其在手機面板產能的需求
。

