
作者saed (選區電子繞射)看板Tech_Job標題[新聞] 日月光砸10億 建員工宿舍時間Fri Dec  5 02:56:05 2014
日月光集團斥資新台幣10億元，興建員工宿舍解決員工住宿問題，今天動土，預計105年
底完工，將提供3000名員工住宿。

楠梓加工區工作人口逐年增加，目前加工區內外的員工宿舍不僅老舊，也接近飽和，為改
善區內員工居住環境，日月光集團向楠梓加工區管理處承租原有的德賢倉庫，投入10億元
興建全新的員工宿舍。

動土典禮簡單隆重，包括日月光高雄廠總經理羅瑞榮、立委黃昭順、加工區管理處副處長
趙建民、高市勞工局長鍾孔炤，馬尼拉經濟文化辦事處高雄分處主任慕紐孜等人共同持鏟
動土。

日月光表示，新宿舍將以全新的建築規劃，完善的管理制度，帶給地方不一樣的感受，並
帶動周邊地區繁榮。

日月光員工新宿舍為地下1層、地上8層，基地面積為6975平方公尺，預計最多可容納3000
個床位，1樓規劃為餐廳、會客室等公共空間，2樓至8樓是員工居住區。

新宿舍除全新人性化的居住環境外，未來也將建置中央廚房，會依實際需求提供餐點服務
，並且供提款機、自助洗衣機、網路休閒等設備。

http://www.cna.com.tw/news/afe/201412040308-1.aspx

