
作者gioiechang3 (錢(即貨幣)只是數字.....)看板Tech_Job標題[新聞] 沈國榮 促科學園區加薪時間Thu Mar  6 20:04:12 2014
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8528614.shtml

【經濟日報╱記者宋健生／台中報導】           2014.03.06 04:56 am

科技部中部科學園區管理局昨（5）日揭牌，呼應政府鼓勵企業加薪，台灣科學工業園區
同業公會副理事長沈國榮表示，科學園區享有較優的經營環境，理應帶頭調升員工薪資，
作為全國企業的示範。

沈國榮指出，他旗下經營的和大工業與高鋒工業，已連續四年調薪5%，如果連同每月的2%
獎金，合計一年的調薪幅度就將近30%，「全公司找不到月薪30K以下的員工」，科學園區
企業老闆有義務改善薪資條件，建立幸福企業。不過，沈國榮也重炮抨擊政府匯率政策過
於僵化，是造成國家競爭力流失的主要原因之一。他說，1998年金融海嘯，央行決定不調
降匯率，到現在還是維持強勢貨幣政策，結果鄰近的韓國、日本匯率大幅貶值，導致台灣
競爭力倒退嚕、薪資也停滯不前。

沈國榮建議政府射三支箭，包括匯率貶值10%、油電雙漲降回原點，以及取消證所稅。他
說，這三支箭射出，保證人民立刻有感，包括廠商競爭力迅速回升，物價跟著下降，企業
很快賺錢，也就能全面調薪。

科技部中科管理局昨天舉行局長布達暨揭牌典禮，由科技部政務次長林一平監交，包括台
灣省政府主席林政則、南投代理縣長陳志清、彰化副縣長林田富、行政院中部聯合服務中
心執行長唐國泰等產官學界代表300餘人在場見證。

【2014/03/06 經濟日報】@ http://udn.com/
