
作者wyskagirl (wyskagirl)看板Tech_Job標題[新聞] 罵部屬頭腦裝屎 竹科經理判賠5萬時間Wed Jan 13 10:46:43 2016
罵部屬頭腦裝屎 竹科經理判賠5萬

來源 http://goo.gl/4ax2px

竹科傳職場霸凌！南茂科技陳姓經理因不滿侯姓助理工程師的工作表現，開會時當場辱罵
「你們這些笨腦沒用」、「他那個頭腦真的的確是裝屎」，事後侯男身心俱疲罹患憂鬱症
，求去後無法再回職場，提告訴請陳姓經理賠償一百八十萬元，新竹地院判賠五萬元。

南茂前助理工程師 罹患憂鬱症離職
侯男說，民國九十五年十二月起任職南茂科技設備課助理工程師，負責積體電路探測、測
試設備保養，期間主管陳姓經理強求他做非分內工作，若不從或未能滿足要求，即人身侮
辱、人身攻擊及恐嚇。

侯男說，他負責紫外線機台時，因人力短缺，陳男要他無須實際測試，只須依據陳的指示
填寫紀錄即可，然此屬違反公司規定，侯男不願配合，陳男竟於一○三年九月會議上當場
辱罵他「頭腦裝屎」。

陳男還要求侯男額外管理外勞，並承擔外勞工作成敗責任，部門人力吃緊時，陳男竟下達
機台內探針清潔片無須清潔，事後因外勞語言能力有問題導致機台出現狀況，陳男於一○
三年十二月卅日會議當場恫嚇侯男「你會死得很慘」。

由於常遭言語羞辱，導致侯男身心俱疲，因而產生心悸、睡眠障礙及頭痛等症狀，並罹患
憂鬱症，須到醫院治療，無法繼續任職。去年二月十日離職後，現仍因身心受創須持續就
醫，因此求償一年無法工作損失八十萬元及精神慰撫金一百萬元。

主管辯稱「會死得很慘」是激勵
陳男則說，他當時說「你們這些笨腦沒用」、「他那個頭腦真的的確是裝屎」，原意是指
「頭腦不好，不知變通」，只是較不文雅的誇飾說法，且說「你在外面如果是這樣子做，
一樣會死得很慘。」明顯是激勵，並非羞辱。

陳男說，他對侯男是「愛之深、責之切」，一○三年南茂上市認股時，他所得認購股份中
轉讓十張股票給侯男，全部門六十名工程師中，僅侯男一人獲此優遇，侯男還特別寫信感
激他，他反問「這怎麼會是職場霸凌？」

最後法官僅認定侯男名譽權已受侵害，請求陳姓經理賠償精神慰撫金部分，於法有據，判
決賠償五萬元。


(.......才五萬!)

