
作者gioiechang (錢(即貨幣)只是數字!!!!!)看板Tech_Job標題[新聞] 鴻海占好位 鄰居搶結盟時間Mon Apr  7 06:21:26 2014
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8596094.shtml

【經濟日報╱記者黃晶琳／台北報導】            2014.04.07 04:12 am

鴻海集團旗下國碁標得4G的700MHz及900MHz的兩個低頻頻段，由於這兩個頻段與台灣大、
中華電取得的頻段比鄰，台灣大或中華電若能與鴻海結盟，都將取得頻段串連優勢，讓4G
業務更具競爭力，鴻海集團也因而在4G大戰當中扮演重要角色。

根據行動寬頻業務管理規則，單一電信業者頻譜取得上限總和為35MHz，700MHz取得上限
20MHz、900MH 取得上限10MHz，因此在頻譜競標後，中華電信取得最高頻寬也僅35MHz，
台灣大及遠傳則為30MHz。

國家通訊傳播委員會（NCC）為了鼓勵業者合作及合併，行動寬頻業務管理規則規定，頻
譜轉讓可以5MHz的倍數為單位，頻譜取得上限放寬為45MHz，且700MHz加上900MHz上限為
25MHz。

若業者握有的行動寬頻頻譜頻寬愈大、且為連續頻譜，未來提供高速服務愈有利。業者分
析，中華電及台灣大最大連續頻寬僅15MHz，未來擴大連續頻譜，將是兩家業者提升4G網
路服務競爭力的關鍵。
