
作者lvprada (敗家)看板Tech_Job標題[新聞] 難敵臉書、IG！推特裁員300人時間Wed Oct 14 12:08:09 2015
面臨 Facebook及 Instagram的強力競爭，社群網站推特 Twitter營運陷入困境，13日宣
布裁員300多名員工，將縮減相當於全球8％人力。

664455
面臨臉書及Instagram的強力競爭，推特13日宣布裁員300多名員工。（法新社）
推特在提報的文件中表示，裁員是集團大規模重整的一部分，目的是重新調配公司的產品
優先順序、提升公司運作效率，裁員後省下的資金也將用於提升公司業績成長。

推特今年第2季的營收雖成長61％，但每月活躍用戶數第2季只比第1季多200萬人，達3億
400萬人；反觀對手Instagram卻已突破4億，而臉書更突破10億人。

推特在今年6月迎回了創辦人之一的杜爾西（Jack Dorsey），今年6月回鍋任臨時執行長
，並在上週正式扶正後，立即展開推特重整計畫。目前推特在全球共有超過35個辦事處，
員工總人數約4200人，其中有一半是工程師。

推特營運表現不佳，過去3個月股價下跌20％，但13日在宣布裁員後，收盤上漲1％，收在
29.06美元。

https://goo.gl/gqDIV9

