
作者crusoe (克魯梭晶片)看板Tech_Job標題[新聞] 傳蘋果挖角 宏達電：不受影響時間Tue Mar  4 12:44:33 2014
出處: http://www.cnabc.com/news/aall/201403040243.aspx

傳蘋果挖角 宏達電：不受影響
2014/03/04 10:06:46

（中央社記者江明晏台北2014年3月4日電）外電報導，蘋果挖角對手宏達電（2498）
等的工程師，欲在上海和台北成立團隊。宏達電對此回應，公司有足夠的人才儲備及
適當的管理架構，不會因個別人員離職受影響。

「華爾街日報」（WSJ）報導，蘋果（Apple）正在中國大陸和台灣新聘數百位工程師
和供應鏈經理，試圖加快產品開發速度和推出更多樣裝置。

報導指出，消息人士表示，蘋果挖角對手宏達電（HTC）和其他台灣科技公司的工程師
，欲在上海和台北成立團隊。

宏達電表示，公司有足夠的人才儲備及適當的管理架構，以配合公司未來發展，並確
保運作穩定。同時，公司的營運及發展不會因個別人員離職而受到影響，宏達電未來
將繼續聘請各領域人才，以實施人才儲備的戰略需求。

華爾街日報報導，蘋果計劃更快速和更常推出產品，此徵才舉動反映蘋果需要更多工
程師，來與亞洲供應商合作開發未來的iPhone和iPad零件；蘋果在一些供應商工廠狀
況受外界批評後，也擴增供應鏈經理的數量。

報導指出，消息人士表示，蘋果2013年中開始大舉徵才，過去兩年在大陸新聘數百位
工程師和營運人員；蘋果去年8月利用專業人士社群網站LinkedIn，個別接觸宏達電和
蘋果的台灣供應商英業達、廣達等公司工程師。

