
作者dolan (杜蘭工程師)看板Tech_Job標題[新聞]台灣製造 首款透明手機現身!時間Mon Feb 18 20:05:05 2013
http://0rz.tw/5Xvfp

台灣手機製造商又一新突破，由寶創科技公司所研發全球首款透明面板，

特殊的電控玻璃因導電後呈現透明，關機時又會變成白色雲霧狀，

奧妙在於採用特殊的可切換式玻璃技術，而這款概念性產品，
很有機會運用在智慧型手機上。

切換式玻璃技術，好神！

相較於過去傳統手機，智慧型手機的外型就是少了一點特色，因為它長的
四四方方像一塊腰牌放在身上，有時也只是換個顏色再發表一次。但這次
台灣手機製造商「寶創（Polytron）科技公司」，終於做出有別於過去的產品了
，那就是「電控玻璃面板」，未來將有機會應用在智慧型手機上，
變成「透明智慧型手機」！

其實所謂的透明智慧型手機，並非如透明人那樣看不見，
而是整支手機由電控玻璃製成，一眼就可以看見內部的電池、
Micro SD 記憶卡、麥克風與鏡頭等。透明面板是藉由電控玻璃技術製作
（該技術可看寶創官網的 Polyvision Privacy Glass 網頁說明），當手機
關機時玻璃分子呈現白色霧狀，開機導電之後 OLED 就會顯示影像，
同時手機會由霧面轉變成透明，但這只是一個概念產品，未來將有機會運用
在智慧型手機上，也會帶來更多科技的革新。

▲由台灣寶創科技公司所研發的透明手機，特殊的可切換是玻璃材質，
具有相當的話題性。

目前寶創科技公司計畫使用顏色較深的玻璃來製作，一旦進入完整的生產線
並加上主機板後，手機會採用雙面式多點觸摸（正面和背面），在手機下方
電池部分也會用較深的顏色來包覆，可想而知的是，在 OS 和使用者介面上，
也會隨著透明智慧型手機做出全新的設計。

▲正式進入生產時，手機會採用雙面式多點觸摸（正面和背面），因此不管
是正面或反面都可以操作手機。

▲在機身頂端有相機鏡頭、喇叭與電源鍵。

▲在機身下方有 Micro SD 記憶卡、麥克風與電池，
寶創總經理 Sam 在接受訪問時更表示，公司將會研究更微型的電池來
配合透明手機，這款透明手機預計最快在 2013 年底生產製造，
寶創公司也陸續與美國、歐洲、日韓等主要手機製造商接洽中。

