
作者dakkk (達克)看板Tech_Job標題[新聞] 夏普社長：鴻海想介入經營 夏普想資本合時間Sun Sep  2 20:07:22 2012

 雙方還存在歧見…

鴻海郭台銘董事長原本要在30日與夏普社長奧田隆司會談，兩人達成合意後，就要召開記
者會宣布合意內容。但是兩人當天沒有見面，郭台銘突然中止記者會搭機回國，夏普社長
奧田隆司承認雙方還存在歧見，「夏普想要儘早達成資本合作，但是鴻海則想進一步介入
事業面的經營」。

奧田隆司接受日本經濟新聞的專訪，談到鴻夏戀最近幾天發生的變化。奧田說，夏普只是
想讓鴻海入股，進行資本的合作，所以針對夏普股價下跌問題，曾經向鴻海提出「降低取
得價格」的提案。

重新議價 入股9.9%不變

雙方在今年三月底，曾經就鴻海取得夏普9.9%股份、以當時一股550日圓總價約670億日圓
達成了合意。可是夏普股價後來跌到200日圓，雙方是否重新議價成了關注的焦點。

奧田隆司社長說，夏普的立場是不改變9.9%的出資比例，但是可以重新議價。夏普提議，
新的議價方式可以「用夏普的平均股價作為參考，決定新的取得價格」。

不過，夏普只想讓鴻海出資，鴻海卻希望進一步的事業面合作。奧田說，「鴻海並不只是
想在價格與比例的出資條件，作為合作案的重點考量」。鴻海提議，除了資本合作之外，
在事業面的合作也要包裝一起，讓兩企業今後在事業經營也能夠加強合作。

因為雙方的立場不同，造成了談判拖延的情況。奧田說，「夏普已經把球丟了出去，鴻海
還沒有丟回來。郭董認為在世界發展事業才是重點，出資價格與比例都不是重要部份。」

談判進度已達50%

奧田認為，現在與鴻海的談判進度已經達到50%程度，事業的合作部份的談判，與出資部
份並不相關，也正在進行中，所以比起最早的情況算是進度走得很快。

奧田隆司也在接受朝日新聞專訪時提到，30日那天本來雙方都朝著達成合意的方向進行協
商，但是因為到了截止時間卻未能完成。他說，「雙方平心靜氣的坐下來談，應該可以達
成合意。」

奧田說：「如果可能，我願意儘早訪問台北」，讓鴻夏戀出現好的結局。

全文網址: 夏普社長：鴻海想介入經營 夏普想資本合作 | 鴻夏戀添變數 | 財經產業 |
聯合新聞網
 http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN5/7336153.shtml?search_type=websearch&q=%AEL%B4%B6&Keywords=&channel=index#ixzz25JUpcX9X
Power By udn.com

