
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 宏達電 大陸建立新大本營時間Wed Aug 15 13:55:33 2012
宏達電 大陸建立新大本營
2012-08-15 01:06 工商時報 【記者吳筱雯／台北報導】
    　大陸需求爆發性成長，宏達電中國區總裁任偉光表示，宏達電正在大陸建立新的大
本營，希望能在2015年成為大陸前兩大智慧型手機品牌。不過在歐美銷售欠佳下，根據市
場調查機構顧能資料顯示，宏達電第2季市占率僅有2.2％，排名已落後中興、華為與TCL
等以千元人民幣智能機為主的大陸品牌。

    　受到全球經濟情勢嚴峻、功能手機銷售量持續遭到智慧型手機侵蝕，顧能表示，第
2季全球手機銷售量僅有4.19億支，較去年同期出現2.3％的負成長。

    　不過，智慧型手機銷售狀況仍相當火熱，顧能資料顯示，智慧型手機第2季全球銷
售量為1.53億支，較去年同期成長42.7％，相當於佔第2季手機銷售總量36.7％。

    　值得注意的是，宏達電第2季在全球手機排名仍舊維持在與第1季相同的第8名，出
貨量也還是領先摩托羅拉、RIM，但是隨著宏達電在歐、美銷售狀況不如預期，出貨量從
去年第2季1100萬支、滑落至今年的930萬支，市占率也從去年的2.6％、降低至目前的2.2
％，去年第2季排名還落後宏達電的華為、TCL，已經領先宏達電。

    　宏達電在歐、美市場表現欠佳，但根據大陸市場調查機構易觀國際數據顯示，宏達
電在大陸的市占率已由第2季季初的2.6％、上升至季末的超過6％。

    　也因此，宏達電中國區總裁任偉光日前接受華爾街日報專訪時表示，看好大陸智慧
型手機市場規模，將從2012年的1.5~1.7億支、跳升至2015年的3億支，宏達電正在大陸建
立全新的大本營（Home Base），為此，宏達電已加強在大陸的工程團隊和銷售管道，期
望在2015年能成為大陸前兩大智慧型手機品牌。

    　任偉光表示，宏達電旗艦機種在大陸採取和三星Galaxy S系列、蘋果iPhone一樣的
定價模式，但他也坦承，還要經過幾年的時間努力，宏達電具備所有成功的要素，但必須
步步為營，若踏錯任何一步，宏達電將會需要很長的時間才能恢復。

http://news.chinatimes.com/focus/501011739/122012081500415.html

宏達電在中國設大本營 台灣龜山新店 人力怎麼調配呢?

