
作者gioiechang (錢(貨幣)只是數字!!!!!)看板Tech_Job標題[新聞] 林憲銘：電子代工毛利率恐剩1%時間Fri Dec 20 07:47:33 2013
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8372115.shtml

【經濟日報╱記者陳昱翔／台北報導】            2013.12.20 03:26 am

緯創（3231）董事長林憲銘昨（19）日表示，由於市場競爭激烈，加上全球景氣未能好轉
，電子代工廠毛利率恐由「毛三到四」（毛利率3%至4%）轉為「坐二望一」（毛利率1%至
2%），業者必須著力於軟體發展，才能擺脫低毛利率的泥沼。

林憲銘昨天出席旗下轉投資緯創軟體上櫃前業績發表會後，發表這些觀點。

他指出，全球個人電腦與筆電市場需求疲軟不振，加上代工業者互相削價搶單，使得台灣
代工廠毛利率近年來始終難以顯著提升。現今電子產品性價比要求愈來愈高，供應鏈的利
潤愈來愈薄，未來電子代工業毛利率恐將持續下降。

綜觀今年前三季國內主要代工業者毛利率表現，鴻海為6.21%、緯創為4.76%、英業達為
4.99%、和碩為4.7%、廣達為4.4%、仁寶為4.09%，普遍落於4%至6%。

法人指出，電子代工業務低毛利率早已成定局，因此包括鴻海、緯創與英業達等業者都已
經多角化經營，藉此推升毛利率成長。

法人認為，台灣代工廠正面臨「內外夾擊」窘境，對外有來自大陸代工廠的追趕，對內則
有眾多同業相互競爭，以電子代工產品來看，低毛利率已是難以挽回的趨勢，業者需整合
軟體資源，打造利潤較高的業務。

林憲銘認為，軟體服務是電子產業的靈魂，也是最需要用到創意的行業，以印度為例，該
國相當積極投入軟體外包產業，如今已取得全球軟體外包市場舉足輕重的地位。他認為，
台灣以前太過於著重硬體發展，未來必須著力於軟體發展，才能擺脫低毛利率的泥沼。

【2013/12/20 經濟日報】@ http://udn.com/
