
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 群創現增 將籌資百億時間Tue Feb 18 10:13:14 2014
群創現增 將籌資百億
http://udn.com/NEWS/STOCK/STO3/8492008.shtml
【經濟日報╱記者李珣瑛／新竹報導】 2014.02.18 03:19 am

群創（3481）董事會昨（17）日通過上限10億股現金增資案，預估今年上半年完成募資作
業，以群創昨天收盤價10.7元計算，將募集約107億元資金。加計先前規劃的GDR案也可望
陸續啟動，群創今年將可望取得逾300億元資金。

這是面板族群馬年首樁籌資案。群創先前規劃發行上限20億股海外存託憑證（GDR）議案
，仍待今年6月股東常會通過，市場預料群創該筆GDR將於今年下半年發行。

市場估算，若是群創GDR採足額發行，屆時加計上半年募集的約107億元，就能全數滿足債
權銀行的要求，完成2013及2014年共現金增資300 億元的目標。

群創董事長段行建上周五（14日）甫在公司線上法人說明會中表示，今年底前將會把原本
承諾銀行團、去年未辦理的200億元現金增資案辦妥。

群創昨天公告，10億股上限的現金增資案，所募得的資金將用於償還銀行借款及充實營運
資金。

群創去年6月的股東常會中，就已通過10億股的增資案。

當時段行建就表示，是因為2012年與債權銀行團協商，承諾2012年及2013年各要增資200
億元，2014年要增資100億元。由股東會先行通過，為資金需求預做準備。

群創在2012年下半年，以及2013年初，分別完成63億元現增及發行海外存託憑證（GDR）
籌得146億元。

段行建當時指出，群創營運及財務已有大幅改善，開始獲利，可與銀行團重新談判，並積
極爭取解除債務協商，希望去掉繼續增資的條件，以免增資稀釋股本。

不過，去年底群創轉投資的奇力光電爆發倒閉，遺留大筆銀行債務。引發銀行團對群創希
望解除債務協商的嚴格要求，不同意群創停辦現金增資案。

其實，群創因應銀行團態度轉硬，已於去年12月17日的董事會，通過在20億股額度內，辦
理現金增資或發行海外存託憑證（GDR）的議案，約可募集214億元資金。

【2014/02/17 經濟日報】@ http://udn.com/

