
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 4K2K電視元年　群創：已打入全球主要品牌時間Wed Jun 19 08:26:46 2013
4K2K電視元年　群創：已打入全球主要品牌客戶供應鏈 | 財經新聞 |

大陸電子視像行業協會副會長白為民認為今年是超高解析度（4K2K）電視元年，國內面板
大廠包括友達、群創也積極開發，群創指出，除了全系列尺寸4K2K規格產品已打入全球主
要品牌客戶供應鏈外，更以「65吋超高解析度(4K2K)薄型窄邊框液晶電視模組」，獲頒第
16屆「傑出光電產品獎」。

群創全球業務營運中心楊柱祥協理表示，「2013年可說是4K2K TV QFHD元年，獲頒光電科
技工業協進會(PIDA)傑出光電產品獎，是對群創在高階顯示器技術實力的一大肯定」。

楊柱祥指出，「群創是目前業界唯一提供最完整全系列尺寸4K2K規格產品的公司，從28、
39、42、50、58、65吋都有，已打入全球主要品牌客戶供應鏈」。

楊柱祥強調，群創期許成為4K2K全系列面板尺寸領航者，「希望持續降低生產成本，以更
親民的售價協助客戶提高市場滲透率，讓4K2K電視普及化」。

http://www.nownews.com/2013/06/19/320-2952605.htm#ixzz2WcKVw0Y2

