
作者kiwi90310 (kiwi90310)看板Tech_Job標題[新聞] 聯發科內鬼 助對手挖角時間Sat Oct 25 14:49:39 2014

中國時報【陳志賢、邱琮皓╱台北報導】


聯發科再爆發「內鬼」案！聯發科公司前人力資源管理專案副理林碧玉，被控利用職務，
長期蒐集大批聯發科高階主管、員工人事資料後，在外開設「艾特」管理顧問公司，疑幫
兩岸多家高科技公司高薪挖角，涉嫌違反營業祕密法，台北地檢署昨搜索約談林女到案，
刻漏夜偵辦。


聯發科表示，這起案件不影響目前的營運及研發工作，因進入司法偵查，不便發表評論。
聯發科強調，營業祕密不只是產品、研發的商業機密，包括營運、人事資料等，公司都會
保護和捍衛。


據調查，林碧玉任職聯發科公司人資部門主管前，她待過長榮、友達、華碩等知名公司，
也曾在某家國際知名的獵人頭公司工作過。


檢調查出，林碧玉在2012年離開聯發科後，重操舊業，在同年5月開設「艾特」管理顧問
有限公司，這家資本額100萬元的顧問公司，實際上就是獵人頭公司。
由於林碧玉幫客戶挖角的人才，極大部分都來自前東家聯發科，消息在業界傳開後，令聯
發科起疑，調閱公司內部相關電磁紀錄及林女任職時的電子郵件，發現林女涉嫌竊取公司
人事祕密資料，日前向調查局檢舉。


檢調懷疑，林女涉嫌自2009年底至2012年初，自聯發科公司電腦下載大批聯發科的人事機
密資料，作為她離職後在外成立獵人頭公司的人才資料庫。


台北地檢署昨指揮調查局北機站，兵分2路搜索林女住處，以及位於北市忠孝東路4段的艾
特公司，查扣一批聯發科人事資料，並約談林女說明，追查有多少聯發科人才因此被競爭
公司挖角跳槽，導致聯發科蒙受多少損失。



http://www.chinatimes.com/newspapers/20141025000050-260202


