
作者ohyano (ohyano)看板Tech_Job標題[新聞] 王如玄哽咽：到底薪資要多低?時間Wed Sep 26 13:47:08 2012

新聞網址: http://news.cnyes.com/Content/20120926/KFMSRKOEFBWHF.shtml?c=macro

王如玄哽咽：到底薪資要多低 台灣產業才能生存？

鉅亨網記者尹慧中 台北　　2012-09-26  12:25

行政院勞委會主委王如玄今(26)日赴立法院社會福利及衛生環境委員會報告業務概況

及立法計畫，並備質詢。她提及爭取勞工權益時數度哽咽並反問「到底薪資要多低台灣

產業才能生存」？那「這真是人民要的嗎」？


外界關注基本工資緩漲。王如玄語帶哽咽數度作上述表示。

她說，接任之時，台灣失業率已是亞洲四小龍表現最差，她沒甚麼委屈好說，面對問題

她從來都沒有「躲著」，就是在她的「位置」上作好該作的事情！

她說，她「當然是勞委會主委」，至於立委追問台企是「缺工還是缺奴隸」？她說，缺

工是條件太差才找不到人的因素很大。


她強調，經濟環境不好，但也不能犧牲勞工權益，「到底薪資是要多低，台灣產業才能

生存」？


她指出，這些低到這麼低的薪資產業，「這是人民要的嗎」？

她也並未提及「辭職」，只多次強調「會負該負的責任」，「會堅持到最後一刻」，

「還再努力中」。


陳歐珀等立委則暗虧「還以為今天看不到你」，「管中閔先生現在已是勞委會主委了

嗎？」


王如玄則一一回應，她無法理解「本勞薪資增加會影響台灣企業競爭力」的這個邏輯。

她強調，發展台灣經濟各部會都當責承擔責任，企業面臨結構轉型且出現缺工問題，

要補充勞力絕非是要讓更多的勞力落入「廉價」！她「還在跟管政委溝通中」，她相

信不管在甚麼位置都還有努力空間，「管政委有他的角度」，但也「相信院長會通盤

考量各界聲音」，「也還沒有作出最後核定」。


心得:

終於講出大部份人的心聲，除了企業主~

