
作者werws (wer)看板Tech_Job標題[新聞] 施崇棠勉畢業生 選難走的路 練就T型人時間Mon Jun  9 15:50:26 2014
施崇棠勉畢業生 選難走的路 練就T型人
自由時報記者林曉雲、蘇金鳳、陳鳳麗／綜合報導〕大學畢業季開始，校方延請重量級校
友為即將踏入社會的學弟妹「開示教導」。華碩電腦董事長施崇棠鼓勵畢業生「選難走的
路」；台積電董事長張忠謀建議每週至少花二十至三十小時在學習上；國宴主廚阿基師建
議培養發掘問題、解決問題的能力。

台大昨有上萬名學生畢業，台大校長楊泮池鼓勵台大人出社會後，繼續運用在學校感受到
的「創意、創新、創業」學習風氣，將「腦海中的藍圖」轉化為可帶來人類福祉的創新。
不只是就業，也要創造就業機會，實踐社會責任。

華碩電腦董事長施崇棠建議學弟妹，培養自己成為T型人（向下鑽研自己專業，同時觸類
旁通，延伸相關的專業），能力既深且廣；並把人生每一刻當作修行，「選難走的路」，
不斷挑戰卓越，「不斷磨利自己的劍」。

張忠謀：每週至少花20小時學習

台積電董事長張忠謀在國防醫學院發表演說時指出，一星期有一六八個小時，只要花五十
個小時專心工作即可。重要的是，每週至少要花二十至三十小時在學習上，意即平均一天
要學習三到四個小時。

面對低薪時代，第一金控董事簡明仁出席政大畢業典禮時表示，年輕人剛進入職場不要太
在乎薪資，要「先求活存，再求不敗」。只要是人才，具備能力和職場態度，最終一定能
勝出，且要養成儲蓄習慣，累積資本後才能成家立業。

阿基師：要有發掘、解決問題能力

國宴主廚阿基師在暨南大學畢業典禮中強調，剛入職場必定是「大材小用」，但不用在意
。老闆第一句話會問：「你來做什麼？」就是要看你有多少發掘問題、解決問題的能力，
也決定未來薪水有多少，更決定未來位置能有多高。若無此能力，還一直抱怨，會變成公
司的「最大問題者」。若有能力，有一天「小材」也有「大用」的機會。

佛光大學邀請公益平台文化基金會董事長嚴長壽參加畢典，嚴長壽表示，每一個時代都有
政治上或經濟上的困難，年輕人應該要立志，能夠為台灣或自己的公司做出有利的貢獻。

興大校長稱讚太陽花 勇敢不退卻

中部地區大學校長的致詞則多針對時事，有感而發。中興大學校長李德財大讚太陽花學運
，勇敢不退卻；他更意有所指地引述愛因斯坦的話：「這個世界不會毀於為惡多端的惡魔
手中，而是毀於看著他們作惡卻保持緘默的人。」

由於東海大學學生鄭捷犯下北捷殺人事件，東海大學校長湯銘哲重申，學校願意以「愛與
關懷」來共同面對，「因為我們是一家人」。
http://n.yam.com/tlt/life/20140608/20140608341593.html

