
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 群創重回大陸液晶電視面板龍頭 傳出貨特時間Fri Feb 14 08:59:15 2014
群創重回大陸液晶電視面板龍頭 傳出貨特斯拉 股價強漲

http://news.cnyes.com/Content/20140213/KITMMW483LEMY.shtml
群創(3481-TW)在14日法說會前利多消息頻傳，法人圈傳出鴻海透過群創供應美國電動車
大廠特斯拉（Tesla）車用面板給；另外，馬年接單也傳出捷報，獲得三星及索尼4K2K電
視面板訂單，法人推估今年4K2K出貨挑戰1200萬片，年增逾5倍；根據專業顯示器市調機
構DisplaySearch指出，群創去年12月重回大陸電視面板市場龍頭，法人預估去年第4季及
全年都獲利，基本面表現佳，推升今(13)日股價強漲，啟動法說會行情。

專業顯示器市調機構DisplaySearch指出，2013年12月，群創成功贏得主要中國大陸本土
客戶，成為中國大陸廠商最大液晶電視面板供應商，LG列第二，華星、京東方、AUO和三
星則是緊追在後。

DisplaySearch表示，雖然受庫存、季節性變動以及供應商的激烈角逐，兩大本土面板廠
商華星和京東方仍然在未來幾個月維持較高的開動率，華星因此有機會與群創在2014年1
月份爭奪第一的位置；假如TCL面板需求持續，華星也有機會在2月持續取得領先的地位；
3月，群創又將重回首位。

DisplaySearch表示，群創將在未來一段時間內積極將39吋面板轉向40吋(39.5吋)，同時
加大50吋及全系列4K2K面板的計畫。

群創1月合併營收273.6億元，較2013年12月減少15.5%，較去年同期減少30.4%；出貨量部
分，1月大尺寸合併出貨量1003萬片，較去年12月減少16.9%；中小尺寸合併出貨量2498萬
片，月減21.3%，主要是受農曆新年假期影響，1月工作天數減少。

但馬年一開始，法人圈就傳來群創接單的好消息，最新的消息是鴻海透過群創出貨給特斯
拉，另外，在4K2K電視面板訂單上也有斬獲，預估今年出貨可大增逾5倍；法人也預期群
創去年12月、第4季、全年都可望獲利。

群創預計14日召開線上法人說明會，說明去年的營運情況及今年第1季的展望，外資在法
說會前已連續買超逾1.1萬張，今日股價表現強勢，早盤以10.65元紅盤開出，一度衝達11
元，盤中維持高檔10.9元，漲幅達3.81%，法說會行情啟動。

友達(2409-TW)股價也走揚，早盤以9.27元開出，盤中上漲1.52%；華映(2475-TW)表現更
強，一開盤就跳空衝上1.87元漲停價位，漲停追價買單逾6900張。

cafopupu大神精準預測!!!!!!!

