
作者sqt (深海)看板Tech_Job標題[新聞] 經濟部長呼籲挺hTC 網友罵翻.時間Fri Aug 10 21:19:23 2012
經濟部長呼籲挺hTC 網友罵翻

2012/08/10 YAHOO新聞：http://ppt.cc/I9SJ

宏達電營運走弱，重創台灣外銷成績單，導致出口連續5個月負成長，衝擊台灣經濟成長。
為了力挽?勢，經濟部長施顏祥今（10）日呼籲國人「肯定、支持hTC，從愛用他的手機做起」。
這番談話在網路上引起大反彈，批踢踢多則貼文被噓爆，批評宏達電自認是大陸品牌、
又「獨薄」台灣，無法認同施顏祥的觀點。

施顏祥透露，他和經濟部次長都用hTC手機，政府也將與宏達電密切聯繫，並提供協助，
更希望大家一起挺國內企業。網友對此毫不領情，有人義憤填膺地挖出宏達電董事長
王雪紅談話，指她說過「hTC是中國人的自創品牌」，台灣官員現在竟又呼籲民眾支持
「非台灣品牌」，實在沒有說服力。

另外，今年5 月才發生的One  S「換心事件」，也被網友拿出來批評，指出宏達電
「沒有特別愛國」，同樣的機種，國內販售的版本竟是較低階的處理器，hTC不但
沒有交代原因，定價還和國外一樣，讓人不知從何支持起。網友陳宗顯建議宏達電，
先把價格放低、規格拉高到跟國外一致，再來討論hTC品格的問題，「施部長不要瞎拱。」
Scott Chen更直言：「賣台灣貴又爛，政府官員還出來推銷喊話， 這哪招啊？」

在痛罵聲浪中，依然有部分表達支持的網友，理性分析台灣企業確實需要國人先支持，
才能穩步走向國際。網友梁智強說，宏達電的生產基地、研發、創新都在國內，
即使仍有很多要改善之處，但不能否定hTC多數台灣工程師及台灣員工的努力，
大家應以建議取代謾罵。Cindy Chang也說：「自己國人愛用，才能說服外國人啊，
難得台灣有自有品牌在國際。」

網友吳宜晏則淡定說：「 還是一句老話，回歸市場機制吧！」認為消費者應選擇
經濟且符合需求的產品，而不是一味被品牌牽著走，hTC若希望得到支持，就得
拿出品質，而不是只想從國家情感上取得認同。


■  相關網址：垮了全民受害　經長施顏祥：請大家多愛用HTC
http://ppt.cc/8TJh

