
作者lvprada (敗家)看板Tech_Job標題[新聞] 450公斤黃金被員工盜賣 光洋科損失慘時間Fri Apr  1 10:37:26 2016
光洋科驚傳黃金被員工盜賣！光洋科舉行記者會表示去年有員工盜取公司450公斤黃金，
公司損失5.12億元。

光洋科稱 損失5.12億元

靶材廠光洋科驚傳黃金被員工盜賣！光洋科昨天到櫃買中心舉行記者會時表示，去年有員
工盜取公司四五○公斤黃金，導致公司損失五．一二億元，光洋科除向警方報案外，昨晚
也向台南地檢署遞出刑事告發狀，控告涉案員工，檢方也已分案偵辦。

台南地檢署襄閱主任檢察官陳建弘表示，光洋科遞狀控告遭員工盜賣黃金，市值約四、五
億元，至於控告對象則涉及偵查內容，不便公開，全案也依規定分案偵辦。

交付黃金 過程出狀況

光洋科是國內貴金屬與稀有金屬回收精煉、特殊成型、加工以及銷售供應商之一，透過進
口廢料，從中精煉黃金等貴金屬，再提供給光電、資通、石化及消費性產業做為原料或產
品，部分則製成條塊或紀念幣銷售，近年光洋科積極擴展黃金銷售業務。目前光洋科主要
產品包括貴金屬化學品／材料、薄膜濺鍍蒸鍍靶材、特用化學品及資源回收四大類。

光洋科指出，此次是員工在黃金交付過程中發生，而在員工不法情事的發生經過中，公司
與交易銀行及運送保全公司間之合約執行與授權執行，還有諸多缺失疑義需要釐清，已聘
請專業法律顧問進行研究；同時公司所損失之相關權益，將全數清查釐清，並盡力向涉案
對象追討及配合檢察機關一切必要的調查，涉案員工也已離職。

除了遭員工盜取黃金蒙受的五億多損失，加上去年底ＬＣＭ（金屬原料存貨評價）跌價未
實現損失增提六．一億元，導致光洋科去年稅後虧損十．六億元，每股淨損二．六三元。

為了避免再發生一樣的過失，光洋科表示，已委請外商保全公司前任總經理指導，稽核現
有保全系統硬體與物流管理。

黃金失竊 已非頭一遭

光洋科貴金屬失竊並非頭一遭，台南麻豆警分局指出，光洋科官田廠曾在一○三年九月三
日向分局報案，失竊八四九．九公克黃金。廠方當時提供廠內的監視器影像和懷疑涉案的
一名員工，但被指涉案的員工否認偷竊。光洋科柳科廠五年多前也曾失竊貴金屬，新營警
分局逮到嫌犯宣布破案。


https://goo.gl/cq6HOi


