
作者IAMHELLOWEEN (helloween)看板Tech_Job標題[新聞] 淡出TV、聚焦觸控IC，矽統宣布重大人事時間Thu Dec 27 22:46:11 2012
淡出TV、聚焦觸控IC，矽統宣布重大人事異動

精實新聞 2012-12-27 18:50:37 記者 王彤勻 報導

矽統(2363)今(27日)宣布重大人事異動，陳燦輝辭去總經理職務，轉任矽統所參與增資的
凌陽(2401)子公司凌陽核心科技總經理一職，而矽統總經理則由原任觸控事業處副總經理
許時中接任。此舉也等於宣告矽統將切割出TV晶片業務，朝觸控領域完全轉型。

矽統產品組合以TV晶片、觸控晶片(含少數切入伺服器、工業電腦的利基型繪圖晶片)為主
，TV晶片佔營收比重5成，觸控和少數利基型的繪圖晶片(應用於高端伺服器、工業電腦等
)則合佔另外5成。
矽統表示，切出TV晶片業務後，將把事業重心放在觸控上，而由於公司做的投射式電容觸
控晶片，可應用於從11吋的中小尺寸~23吋的大尺寸螢幕(義隆(2458)通過Win 8認證的機
種則是從11.6-15.6吋)，包括NB、AIO等產品都可採用，因此和競爭對手相比擁有一定優
勢。此外，矽統也正投入人力，積極研發in-cell的內嵌式觸控晶片，預估明年上半年就
可見到新產品的推出。

而關於分割出TV晶片業務後對營收、獲利的影響程度，矽統坦言，TV晶片由於佔總體營收
的一半左右，因此相關業務切割給凌陽核心後，營收固然會有一定程度滑落，但營業費用
也可獲得控制(若以單月矽統營業費用約1億元計，TV晶片相關費用也大概佔了5成)，因此
也可望讓矽統的整體營運獲喘息空間，虧損的壓力將能稍稍紓緩。此外，矽統的TV晶片相
關專利雖授權給凌陽核心，但凌陽核心也將支付一定的授權金給矽統。

此外，原任矽統董事長的陳文熙也於今日因屆齡退休而辭去職務，新任董事長則由曾任圖
誠董事長的簡誠謙接任。矽統表示，簡誠謙原本在聯電(2303)擔任財務長，於2002年加入
矽統，後來並出任矽統所切出繪圖晶片事業部、獨立出來的圖誠科技董事長，並在2010年
矽統併回圖誠後，回任矽統財務長，無論是財務經驗，或對矽統公司內部的了解都十分深
厚。

矽統日前公告，將參與凌陽子公司凌陽核心科技之增資案，預計2013年Q1完成增資，增資
後矽統將成凌陽核心的大股東，其股權結構，將由矽統與凌陽各占50%。而凌陽核心將於
2013年1月開始正式營運，總經理由原任矽統總經理的陳燦輝出任，而預計董事長將由原
來凌陽核心董事長黃洲杰繼續接掌。


