
作者ljsnonocat2 (平凡是幸福)看板Tech_Job標題[新聞] 台積電連3霸 道瓊DJSI全球半導體領導者時間Mon Sep 14 22:03:28 2015
台積電連3霸 道瓊DJSI指數全球半導體領導者殊榮
http://tinyurl.com/o2kbw9f
鉅亨網記者趙曉慧 台北

台積電 (2330) ( (US-TSM) )今(14)日宣布，連續第3年榮獲「道瓊永續工業指數」所屬
全球半導體及半導體設備產業組中產業領導者（Group Leader）的殊榮，肯定公司致力於
企業社會責任之作為。

台積電的企業社會責任表現，除了在全球半導體及半導體設備產業組別中的各個面向得分
加總最高分外，也在21個子項目中的「營運環保效率、產品環境責任、供應鏈管理、人力
資源發展、人才招募與留任」等10個項目，獲得該組最高分。

「道瓊永續世界指數」每年追蹤全球市值排名前2,500家大型企業，以永續發展為指標，
遴選在經濟、環保與社會3大面向表現傑出的公司為其成分股，今年共有317家企業入選。

台積電除了自2013年至今，連續3年獲得「全球半導體及半導體設備產業組」產業領導者
殊榮外，也分別在2010年及2012年獲得「全球半導體產業組」產業領導者肯定，更已連續
15年入選為「道瓊永續世界指數」的成分企業。

台積電董事長張忠謀表示，台積電的企業社會責任目標是「讓社會更好」，公司在全球競
爭激烈的半導體產業中獲得產業領導者的榮耀，不僅肯定公司過去多年來在企業社會責任
上的成就，也會繼續引領公司未來對社會做出貢獻。

道瓊永續指數（The Dow Jones Sustainability Indexes, DJSI）於1999年9月推出，由
RobecoSAM與S&P Dow Jones公司共同主持，是全球第1個企業永續評比指標。

該指數追蹤全球大型企業在經濟、環保與社會面向上的股價表現，成為投資人將企業永續
力列為投資考量的重要依據，並提供企業學習最佳永續作法的有效交流平台。

 