
作者dakkk (達克)看板Tech_Job標題[新聞] 鴻海116億入股亞太　郭董收人心不裁員時間Wed May 28 02:41:51 2014
http://tinyurl.com/ldjy8vl


鴻海確定入股亞太電信，以每股20元，買下7成私募股權，金額破116億，亞太表示，會選
擇鴻海的原因，除了開價高外，還有未來雙方在4G系統的整合。



鴻海董事長郭台銘(2014.5.9)：「聘書在這裡、聘金也在這裡，不能多說，決定權在人家
。」

鴻海確定入股亞太，成為最大單一股東，亞太私募案，每股認購價格17.44元，一度被市
場認為「開太高」，但郭董出價，就是20元。

亞太電信發言人洪龍珠：「合併案以後，鴻海的佔比將會是我們第一大股東，佔比持股將
會達到14.99%。」

鴻海旗下國碁以「116.57億」入股亞太，因為每股出價20元，買了70%私募股數，取得
14.99%亞太股權，成為最大股東，如此一來，鴻海就擁有了207萬亞太3G用戶，另外的30%
私募額度，未來會由「國際級策略投資人」認購，會不會就是和郭台銘交情好的日本軟銀
，亞太還沒有鬆口。

亞太電信發言人洪龍珠：「為什麼選擇鴻海，我們主要經過董事會考量，第一個、價格考
量，第二個、重直整合效用，第三個在未來進行4G規劃上面，我想有一個更宏圖的發展，
其他有來跟本公司提案的投資人，因為我們有簽了保密協議，所以我們不方便對外透露。
」

外界認為，郭董併亞太，一路走來誠意十足，親自上門表現勢在必得的決心外，也承諾不
裁員，收服人心，郭董最在行的「價格破壞」，可能在電信業4G時代掀起波瀾。


