
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 段行建 把操兵當樂趣時間Mon Jan 14 09:38:53 2013
來源：

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7634140.shtml

原文：


    奇美電董事長暨執行長段行建認為，「操兵」是經營企業的樂趣，他享受「寓教育於

工作」的樂趣，所以每天上班都充滿樂趣。


    段行建表示，經營企業的樂趣，在於縝密規劃任務，再透過執行，成功落實任務。在

辦公室內操兵是一項樂趣。他為「操兵」下的定義是：在達到成功的過程中，協助幹部提

升能力與視野。


    生肖屬豬的段行建，有著獅子座的領導氣質。他說，「操」這個字是一隻手、一根木

棍及3個口組成。言下之義，就是諄諄訓誨的嚴師，還需要嚴厲的教鞭輔助。


    段行建認為，很多家長將小孩送到好的幼稚園、國中高中上明星學校，然而大學生畢

業後，進入社會卻有一種「解放的感覺」，開始鬆懈。他說，這是最錯誤的觀念，因為讀

了這麼多年書，應該要持續全力以赴，如果一個老闆不去教誨他的下屬，是最不負責任的

行為。


    段行建有一項被日籍客戶稱道的長處，就是能「英語日說」，讓日本人聽懂，還博得

日本人稱許「日文說得好」。其實，段行建從頭到尾說的是英文，只是他用的是「日語腔

」來表達。


    段行建透露，12歲那年起，在父親要求下，與哥哥段行迪一塊去上西門町附近的日文

補習班。他乖乖補了兩年日文，迄今還能朗朗上口，背上一段50年前日本小學生的課文。

不過熱愛籃球的段行建說，當年總是在打完籃球後，才坐車到補習班上課。滿身臭汗的他

，絕大多數上課時間都在睡覺，所以他的日文遠不如英文好。


    65歲的段行建，曾自言是TFT業界的「老兵」，2003 年初會創立群創光電，完全超乎

他原先的生涯規劃，他形容群創是糊里糊塗的「老來得子」。他預言群創可能是台灣最後

一家TFT面板公司，而段行建也是台灣第一家TFT面板公司—聯友光電的創辦人。

