
作者iammc (教主)看板Tech_Job標題[新聞] 極紫外光技術 ASML前景亮時間Tue Aug 28 22:59:57 2012

【經濟日報╱記者陳碧珠／台北報導】

2012.08.28 03:04 am


三星跟進英特爾、台積電一起參與艾司摩爾合資案，業界並不意外，艾司摩爾有這3家全
球半導體大廠的背書，也讓極紫外光（EUV）技術與8吋晶圓的未來發展增添好兆頭。

不過，三星僅入股ASML3%，是3家持股最少的合資者，甚至與艾司摩爾原先希望5%為1單位
的計畫不符合，有人推測，三星可能面臨蘋果訴訟官司費用大增，加上記憶體市況不佳，
才會成為這次入股艾司摩爾金額最少的合資者。

據了解，出資少不代表以小搏大的效用最大，因為這次艾司摩爾與3家業者談合資，是以
「3：1」的方式來簽約，也就是合資者每投入1元的研發（R&D）就能拿到3單位股票，意
思是說，一旦EUV開發有成，ASML因此股價水漲船高，業者每1元的投資，就有3單位的股
票潛在收益。

也就是說，不管是英特爾的15%、還是台積電的5%，或者是三星的3%，都是站在「3：1」
這樣的投資公平比例基礎上，此外，無論是誰，取得這項股權投資案，根據契約將有2.5
年的股票閉鎖期。


全文網址: 極紫外光技術 ASML前景亮 | 科技產業 | 財經產業 | 聯合新聞網
 http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7324123.shtml#ixzz24qxQHF50
 Power By udn.com

心得:
投資歸投資，但不代表技術一定會領先


