


宏達電昨天宣布出售桃園TY5大樓與土地所有權，給予英業達做為台灣地區研發總部，

總交易金額達60.6億元，處分利益21億餘元，將於明年第1季入帳。

宏達電強調，此次出售桃園土地及建物，不影響公司組織架構、人事安排與企業營運，

並否認還有新一波裁員計畫。現有位於桃園TY5大樓的產線與辦公人員將改至桃園總部

其他大樓上班。

至於此次將不動產出售予英業達，是否意味後續將發展策略合作關係？

宏達電表示，這僅是單純的資產交易，但將持續尋求擁有相同理念的合作夥伴。

據宏達電員工表示，桃園TY5大樓是宏達電全盛時期添置的廠辦大樓，

如今出售後，等於回到過去在桃園總部的兩棟大樓上班，由於距離較近，

內部聯繫會更緊密。

宏達電則表示，未來產線將集中管理，產能不受影響，生產出貨仍按公司原計畫進行，

至於是否持續出脫資產，將視業務狀況及未來營運需求，對帳上資產進行檢視。

英業達則表示，新廠辦座落於新北市鶯歌區，總土地面積共約為1萬6873坪。

此次購置廠辦大樓，主要為因應企業電腦事業單位未來產品業務擴充需求、

集團台灣地區各單位整合規劃。

英業達副總游進寶表示，新廠房初期以企業電腦為主，但未來會進行其他業務整合，

不排除各種的可能。至於在士林的舊廠區也尚未擬定資產活化方向。

