
作者yawego (硬漢~)看板Tech_Job標題[新聞] 抗蘋果 三星 華碩逆勢大徵才7百人時間Thu Dec 13 20:34:57 2012
為了迎戰蘋果三星，筆電大廠華碩逆勢招兵買馬，要延攬700名，研發業務行銷設計人才
。而且還祭出不輸Google的好福利，公司內部除了有美食街、五星級休閒會館，還有健身
房和游泳池。
自然採光挑高的標準水道游泳池，一邊SPA還能遠眺關渡平原美景，水療按摩池，還有三
溫暖烤箱，不說你以為是五星級休閒會館，但這裡其實是筆電大廠華碩總部極機密的設備
，跑步機、重量健身器材一應俱全，甚至重金禮聘空手道金牌國手當駐場教練。
上班不只能運動、挑竿甚至還能鬥牛，運動紓解科技新貴壓力，一整層的員工餐廳，自助
餐、美式、日式餐點、麵包店，應有盡有，好像百貨公司美食街。華碩員工：「補助中午
大概60元，晚上70元，所以一整天都可以在公司解決，省很大。」福利一點也不輸Google
，目的就是希望招攬好人才，科技廠冷颼颼，但華碩董事長施崇棠還是大舉宣布招兵買馬
，一口氣釋出700個職缺。
只是想變進入幸福企業條件也不少，華碩人資長吳崇文：「一般我們是用整個年薪來看的
話，整體我們應該是不差的。」華碩表示700名人力一半要找研發高手，另一半則是要延
攬業務行銷設計人才，全部保證年薪14個月。越不景氣企業更不敢掉以輕心，宏碁也在七
月招募100位RD，逆境中更要扎穩馬步，累積研發能量，帶領台灣繼續向前行。


http://ppt.cc/9nap


報導成這樣!! 是收多少錢?
這些五星級設備有幾個人有空去使用?
另外..華碩甚麼時候變成幸福企業了?
