
作者supermano (工作無力心智有力)看板Tech_Job標題[新聞] 竹科觀景氣／餐廳人變少騎車人變多時間Thu Oct 11 08:57:40 2012
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN1/7422307.shtml#ixzz28wgF2y71

竹科觀景氣／餐廳人變少 騎車人變多
【聯合報╱記者李青霖／新竹市報導】2012.10.11 03:11 am
中科茂德科技無力轉型大幅裁員，高科技產業榮景似乎不如預期，科技重鎮所在的新竹科
學園區，目前瀰漫一股風雨欲來的氛圍；餐廳人潮變少了，騎車代步的人多了，機器維修
現在也盡可能ＤＩＹ。

中午時分，位在竹科園區中心的「科技生活館」，三樓的「禾園」茶館以往午休時間總是
滿座，如今不似過往，老闆何新松說，「六、七月最慘」，業績掉了一成半以上，「這個
月稍微回來了。」

現場有兩名不同公司的客人對話，多少反映目前竹科的氛圍，「同學，好久不見，最近忙
不忙？」「有得忙就很高興了…」另一人回應說。

何新松說，過去用餐的人集中在中午十二點到一點，「很多工程師或主管會討論事情」，
現在客人是大學教授多了，科技主管卻變少，有些一點半以後才用餐，「不知是忙到沒時
間吃飯，還是壓力大。」

在竹科三期篤行區的LivingOne義法式餐廳，周邊有聯發科、聯詠等大廠，生意不錯，資
深經理李金燕說，Ｑ２、Ｑ３業績掉了一半，因為，公司主管出來聚餐少了；「前兩季真
的差很大，十月似乎有回升。」

這波不景氣影響最大是光電，半導體廠接單狀況還不錯，特別是台積電，「好像只有『雞
店』賺錢」，一家LED廠工程師說，LED產品較高階，消費者都縮手，「業績少了五成，苦
撐啦！」

ＩＣ設計業相對較不受影響，聯發科員工說，「我們走庶民經濟」，主要市場在大陸，業
績還成長，原相科技的員工也說不影響，做類比ＩＣ設計的益芯工程師也說，影響較小。

從夫妻的生活變化，也可以看出景氣。一對科技人，先生在DRAM廠，太太在ＩＣ設計公司
，最近作息不一樣，「太太忙得緊，我有空要幫忙料理孩子和家務事」，「互相嘛，多陪
陪孩子也不錯。」

景氣不明，科技人自行降低成本，一家大型半導體廠廠務說，不用特別要求，各廠都會自
動緊縮成本，以前晶圓廠機器維修，「一通電話找設備廠工程師來」，現在盡可能自己來
。

清晨時分，往竹科的高速公路交流道、竹北往竹科的慈雲路、公道五都雖然仍會塞車，「
但是車比以往少了些」，一名工程師說，他最近改騎機車比較省油，他也發現「同好」變
多了。

