
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 立錡嫁聯發科　不裁員還大徵才時間Mon Sep  7 19:10:11 2015
來源：

http://tinyurl.com/p87ul2k

原文：


    聯發科（2454）今日宣布將公開收購立錡（6286），明年第2季將完成100%購併納入子

公司，立錡將走入下市。


    立錡董事長邰中和、總經理謝叔亮同步出席，邰中和表示，不會有裁員的動作，類比

IC有足夠的發展空間，不要擔心。謝叔亮則表示，與聯發科很快就達成共識，討論時間很

短，雙方志同道合。


    市場關心高層人員異動或者整併之後的裁員問題，邰中和表示，雙方攜手合作下，將

在物聯網時代來臨時，成為非常有競爭力的公司，現在的機會這麼大，未來的機會更大，

因此不會有裁員的動作。


    謝叔亮也說，事實上，我們還需要更多優秀的人才加入，我個人也不會有所異動。據

悉，目前立錡的員工人數約940餘人。


    聯發科與立錡結合，也就等於是邏輯與類比IC設計公司的結合，邰中和表示，事實上

邏輯與類比IC整合已成趨勢，像英特爾、高通、博通等都有自己的類比IC團隊或者轉投資

，可將類比IC產品整合在一起。


    立錡希望透過聯發科，真正進入系統平台，同時因應紅色供應鏈的崛起，兩個產業慢

慢走向成熟，整合有幫助就有意義。對此購併案，謝叔亮認為，這是好的，而且是必要的

，雙方可以整合出更有競爭力的產品，提供給我們的客戶，如果各個去打的話，就各個被

擊破，整合起來的話，價值與資源就不會濫用，也不會浪費投資。

