
作者gwunder (   )看板Tech_Job標題[新聞] 經濟部相挺 宏達電拚秘密武器時間Sun Aug 12 01:24:59 2012
文章出處  http://tw.news.yahoo.com/經濟部相挺-宏達電拚秘密武器-043220360.html

..(中央社記者吳佳穎台北11日電)經濟部長挺宏達電，宏達電表示，感謝關心，專注建立
好品牌。國外科技網站指出，宏達電鴨子划水研發下半年祕密武器，最快可能9月或10月
推新機，宏達電則暫不置評。

經濟部長施顏祥日前表示挺宏達電，在出席「台美產業合作啟動暨推動辦公室揭牌儀式」
時表示，宏達電是一家年輕、正在發展中的好公司，總會有跌跌撞撞的時間，政府適時給
予協助。

施顏祥表示，經濟部一直在跟業者溝通，持續做3件協助的工作。第1個在「零組件供應方
面」，希望供應能夠更為具有競爭力，特別有關中小尺寸面板；第2個對「記憶體」方面
，投入作「應用處理器」（AP）；第3個是「人才培養供應」，特別是高階軟體人才。

宏達電則表示，感謝各界關切、鼓勵與支持，未來將更專注面對挑戰；並強調好的品牌需
要時間累積。

國外科技網站Stuff則已登出，市傳宏達電最新一款ONE系列旗艦新機規格，據傳這款最新
代號為Endeavor C2旗艦新機，是HTC下半年的秘密武器，可能最快9月、10月就會推出。

Stuff網站內容指出，宏達電新機規格除了有高解析度的5吋螢幕外，也傳出它可能會採用
更強大的1.7GHz NVIDIA Tegra 3 四核心處理器，並配上一顆比ONE X的1800mAh還要更大
顆的容量電池，加入新一代的ClearVoice 技術和配有獨家的UrBeats 耳機。1010811



這表示該買股票進場了嗎?

怎麼M大都沒有提及呢?
..

