
作者countryboy (Q我Q我Q我Q我Q我~)看板Tech_Job標題[新聞] 無塵室的鬼故事　工程師之魂「真血汗」時間Fri Mar 27 01:30:28 2015
http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/fun/20150326/581533/

無塵室的鬼故事　工程師之魂「真血汗」

今天一篇鬼故事在PTT上熱傳，說有一位工程師盡責到往生了仍不忘平時維護的機器，但看
到最後，網友對這鬼故事才「恍然大悟」。

網友lifepass在PTT八卦板發文，說公司前輩說過一個鬼故事；前輩有一次輪到大夜班，現
場機台狂叫，他拖著疲憊的身軀前往檢查，但是因為日夜顛倒的關係，身體早已無法負荷
，突然這時候有另一個掛著「楊XX」的人靠近，並表示「放心，這裡交給我吧。」體力不
支的他聽到後就睡倒在機台旁。沒想到過沒多久，手機突然響起，驚醒接起電話，電話另
外一頭是課長打來，告訴他機台已經恢復正常。

這段神奇的際遇後來就在公司傳開，但是沒有人認識那位出手幫忙的楊姓同事，後來經過
廠長解釋，才知道之前公司有位楊副理，因為認真盡責熬夜加班，某次值班時過度勞累過
世了，往後每年楊副理的忌日，他都會回到無塵室檢查機器，看有沒有需要幫忙的地方。
而lifepass的部門每年到這一天，也不會安排工程師留守，廠長也會將洗好的無塵衣放在
楊副理櫃子內，文末附上這句「等著那盡忠職守的工程師之魂降臨」。

許多網友看完這個故事後，紛紛留言表示「真血汗，連往生的員工都不得安息」、「人死
了都要排他班」、「連做鬼了都要回來加無薪班」、「最後一句話讓我笑惹，等免錢阿飄
工程師降臨勒」、「太有競爭力了」、「太血汗了，你們公司有燒紙錢(該日薪水)給他嗎
？」(即時新聞中心／綜合報導)

