
作者rsreason (RSR)看板Tech_Job標題[新聞] 150億權利金重擊 宏達電雪上加霜時間Mon Feb 10 09:53:57 2014
〔自由時報記者王憶紅／台北報導〕宏達電（2498）上週六公告以支付權利金方式，與諾
基亞就侵權案達成和解，使得今日的法說會充滿肅殺氣氛，預料法人將對權利金的多寡及
支付方式，要求宏達電提出說明。據指出，由於諾基亞授權案包含4G LTE，預估宏達電須
支付的權利金總額將在150億元以上。

法人認為，美國國際貿易委員會（ITC）原預計今（10）日終判，宏達電可能研判敗訴機
率高，因此寧可與諾基亞和解。2011年蘋果支付諾基亞侵權和解金高達4.3億歐元（約
178.22億台幣），且此次授權範圍還包4G LTE，法人認為，宏達電須付出的賠償金總額，
會在150億元以上。

法人表示，不論一次支付，或按每支手機出貨時支付，對宏達電的營運都是沉重負擔。目
前宏達電每出一支手機，就要支付微軟、蘋果兩家公司共約18美元的權利金，付給諾基亞
的權利金，估算約是每支7-8美元，加起來未來每出一支手機，宏達電就要付25美元（約
新台幣760元）的權利金；若以今年大摩預估出貨1840萬支計算，宏達電一年支付的權利
金高達139.8億元。


每支手機須支付760元權利金
法人形容，「這像一頭牛剝三層皮」，且這一百多億的權利金，每年都要支付，宏達電今
年原本預估就會虧損，再加上權利金負擔加重，營運前景更加悲觀。

對於1月營收，1月無新機銷售，以及外資、自營商開春以來連續3賣下，法人認為宏達電1
月營收不妙，外資估宏達電第一季營收349億元，季減18.6％，年減18.4％，每股虧損
1.08元。

瑞銀證券指出，宏達電可能來不及在行動通訊世界大會（MWC）發布新旗艦機種（M8），
而在3月推出，且宏達電很難藉單一產品扭轉頹勢，並認為第一季將是宏達電的另一個挑
戰。市場則傳出，宏達電M8將於3月在紐約發表。

瑞銀證券預估，宏達電第一季營收348.98億元，虧損9.16億元，每股虧損1.08元；全年營
收1899.34億元，每股虧損1.81元，並將目標價從82元調降到79元。
瑞銀證券也指出，聯想併購摩托羅拉通訊部門後，聯想將藉由電信通路優勢前進美國與拉
丁美洲，將對二線品牌包括宏達電造成更大的壓力。

據了解，宏達電在MWC租有攤位，董事長王雪紅、執行長周永明也將在西班牙時間24日於
當地舉行記者會，但是否會發表新品，仍未確定。

另外，宏達電也將在耶誕節前推出穿戴式裝置智慧手錶。



http://www.libertytimes.com.tw/2014/new/feb/10/today-e6.htm

