
作者MeiHS (囧)看板Tech_Job標題[新聞] PCB將再造台灣新兆元產業時間Tue Jul 29 09:39:56 2014
PCB將再造台灣新兆元產業

作者： 桃園訊 | 中時電子報 – 2014年7月29日 上午5:54



工商時報【桃園訊】

由台灣電路板協會（TPCA）舉辦的「台灣電路板產業白皮書」發布記者會，日前於台北晶
華酒店順利進行。

TPCA理事長吳永輝表示，台灣電路板產業近5年產值、產量均位居全球首位，台商如何在
「第一」的光環下，維持產業現有優勢，已成為業界所面臨的共同課題，因此TPCA去年底
便啟動「台灣電路板產業白皮書」研究，歷經半年終有初步成果，完整版預計將於9月底
正式公布。

另外，經濟部工業局吳明機局長也受邀出席，他肯定TPCA盡職的扮演著電路板產業對外的
溝通橋樑，對產業的發展貢獻良多，如本次白皮書的建構，便是希望透過具體的推動作為
，改善台灣產業結構，提高產業附加價值及國際競爭力，讓台灣更有走出去的實力。

回顧1960年代美商Ampex在台設立第一家電路板廠，開啟台灣電路板產業半世紀以來的電
子業蓬勃發展，台灣以完整的電子產業供應鏈、彈性生產模式及成本控制…等優勢，以31
％市占率成為全球電路板最大供應國，預估2014年我國PCB本業加計PCB設備與PCB材料，
產值可達到新台幣8千億，我國PCB產業已經成為僅次於半導體與面板的台灣第三大電子零
組件產業。

受到現有電子產品成長趨緩衝擊，工研院產經中心（IEK）推估台灣PCB產業成長趨勢，預
測2020年我國PCB產業鏈產值僅達9,883億新台幣，未能達成兆元產業目標。22日發布台灣
首次台灣電路板產業白皮書，主軸為台灣電路板產業將整合產官學研的資源與能量，提升
產業自材料、設備、電路板製造與下游應用端整體價值，目標即是打造台灣PCB產業鏈在
2020年產值達到新台幣1.15兆的新兆元產業。

http://goo.gl/gLyZje

