
作者DickMartin (~*真醉翁李白*~)看板Tech_Job標題[新聞] 超羨慕～台積今年員工分紅多30%　還加碼時間Sat Oct 25 22:23:47 2014
超羨慕～台積今年員工分紅多30%　還加碼送萬元禮
http://0rz.tw/FwIgn

台積電（2330）今舉行運動會，董事長張忠謀在開場致詞時表示，由於今年公司盈餘不錯
，預估今年員工分紅將比去年多30%，另他也和2年前一樣，依職級每人下個月將領到1.2
萬元「小禮物」，現場員工興奮歡呼，氣氛嗨到最高點。

張忠謀一開始就對員工及眷屬說「我愛你」，今天非常高興又一次在運動會看到大家精神
抖擻及蓬勃朝氣，而也是1年中最盼望的日子，因為可以看到新竹、台中、台南同仁，當
面表達過去1年的貢獻，同時也要謝謝眷屬們，「你們是同仁不斷奮鬥的支持力量，台積
電才能繼續前進，1年比1年強壯更有競爭力。」

針對公司的發展，張忠謀表示，近幾年來全球經濟成長相當緩慢，不管日本、歐美、台灣
經濟都相當低迷，即使中國經濟成長也緩慢下來，在低迷的背景之下，台積電仍有不平凡
的表現，這是因為策略上掌握了非常正確策略、掌握全球行動通訊連結的趨勢，這幾年的
成長已有3年了，前年成長17%、去年成長17%，今年可以成長27%，而今年成長27%是大家
的努力。

另外，對於員工關心的分紅，張忠謀說，今年全年分紅雖第3~4季還沒發，但可預測今年
全年平均分紅比去年多30%左右，他強調，「社會抱怨薪水不增加時有這樣的成績，只要
大家好好努力及有好的策略，我想我們會再繼續再創奇蹟。」

同時，張忠謀今也特別提到高雄氣爆事件中，志工社很多同仁及供應商和其他企業聯合起
來，在重建過程中志工同仁出很多力，高雄的朋友及受災戶都寫信給他感謝，這些都經由
志工社盡了社會責任，在此應該謝謝志工社的付出。

最後，張忠謀說今天有一個小小的禮物，現場立刻熱烈歡呼，他宣布，由於今年是公司盈
餘不錯的1年，所有60~64級生產線直接人員、20~25級行政人員、31~33級工程師及管理師
，每人下個月都會收到和2年前相當的1.2萬元小禮物，約有3.3萬名員工受惠。

1.2W小禮物 感謝張董 跪恩

