
作者askaleroux (Hans)看板Tech_Job標題[新聞] 繼Google之後 臉書將投資百億落腳彰化時間Wed Dec  2 12:17:15 2015
繼全球最大搜尋引擎Google落腳彰化，全球最大社群網站Facebook也屬意到彰化設立資料
中心，預計投資一百億元。縣長魏明谷昨天表示，縣府全力配合，希望Facebook盡快到彰
化。

魏明谷昨宣布喜訊表示，今年四月Facebook透過投資顧問公司找縣府產業發展推動辦公室
，表達對到高鐵彰化站特定區內的田中產業園區投資很有興趣；縣府立刻組專案小組，至
今已舉辦四次以上協調會，滿足Facebook的設廠需求。

負責主持專案小組協調會的副縣長陳善報說，Facebook委託投資顧問公司來台踏勘六個地
方，作成選址報告，Facebook決策高層認為彰化縣田中產業園區最符合條件。八月間，Fa
cebook專業技術人員到彰化縣仔細勘察環境，並提出用水、用電、聯外交通、汙水處理廠
等需求。縣府詳細記錄並逐一協調相關事業單位，都能達到Facebook投資設廠的要求。

魏明谷說，縣府產業發展推動辦公室同時北上找行政院全球招商及攬才聯合服務中心協助
，傾力將Facebook評估選址化為實際建廠。Facebook需要十六萬一千伏特電力，台電原本
需五年才能完成興建高壓輸變電系統，「等五年就熄火了」，他極力要求縮短時程，台電
同意加強腳步，兩年內建設輸配電系統。

Facebook估計初期每日用水量約一千噸，縣府透過行政院、經濟部找自來水公司協商，達
成「南水北送」，由雲林縣福山水庫明年起輸送水源給南彰化使用。

「有風無颱，有雨無災」，魏明谷說，當初Google選定彰濱，就是看中彰化天然災害少，
Facebook不想和商場勁敵同在彰濱「每天對看」，又覺得彰濱靠海易遭鹽害，所以看上位
在彰化縣內陸平原的田中產業園區，當地高鐵、鐵路及平面道道四通八達，交通便利。

【記者彭慧明／台北報導】臉書公司昨天發布聲明，「我們確實在找設立資料中心的地點
，但還沒有做最後確定，我們對很多地點持開放態度，並希望對用戶、廣告主和開發商都
好」。




台灣電好便宜喔

大家搶著用欸

各位覺得臉書孤狗在這裡建設data center

是不是代表以後可能會把研發也搬過來啊哈哈

