
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 施振榮：日本失敗經驗 台灣應警惕時間Tue Aug  7 12:37:27 2012
來源：

http://udn.com/NEWS/NATIONAL/NATS1/7275658.shtml

原文：


    台灣的科技產業發展出現瓶頸，美國SRI國際公司總裁兼執行長寇蒂斯卡爾森 (Curtis

R.Carlson)強調，人才是產業的最大資產，創新則是成功的基石，台灣若能吸引更多優秀

人才，並發揮他們絕佳的創新能力，就能在全球產業版圖上占有一席之地。


    宏碁集團創辦人施振榮則表示，日本曾有過輝煌過去，如今卻因跟不上創新腳步，國

力日漸式微，台灣應引以為鑑，千萬別重蹈覆轍。他強調，人才培育、全球化及創新研發

才是台灣重新站上國際舞台的機會，這次不能再錯過了。


    卡爾森是國科會第一次科學技術發展諮議會的四名外籍委員之一，上午他在諮議會中

發表專題演講指出，這幾年來全球有很多知名廠商消失不見，手機大廠Nokia就是最典型的

例子，值得台灣借鏡。


    卡爾森說，7年前Nokia還是獨霸一方的國際手機大廠，曾經相當成功，也做出很多很

好的產品，卻因沒有創新研發的點子，也沒有讓消費者眼睛為之一亮的產品，當蘋果電腦

公司推出和客戶連結及服務的產品後，立即被比下去。目前蘋果電腦公司的產值為5800億

美元，反觀Nokia才80億美元，兩者勝負已分。


    在所有國家中，卡爾森認為以色列及新加坡最值得台灣學習，以色列在80年代初期面

臨稅金高達60%、通貨膨脹更達100%的困境瀕臨破產，但他們跨海到美國矽谷取經，全力朝

創新研發努力，如今搖身一變為繼美國之後、創投企業高居全球第二的國家，國力強盛。

