
作者funnyfunny (樂趣玩家)看板Tech_Job標題[新聞] 男遭資遣 寫血書寄到許文龍家時間Sat Sep 29 11:39:46 2012
http://www.libertytimes.com.tw/2012/new/sep/29/today-so8.htm

2012-9-29

男遭資遣 寫血書寄到許文龍家

〔記者吳俊鋒／台南報導〕奇美集團創辦人許文龍台南市中西區住家信箱內，前天被放置
一封署名「請求書」的信件，裡頭寫了「出人命不救」紅色字體，疑似血書；警方查出是
原集團旗下奇力光電公司林姓離職員工所為，他供稱純粹是陳情，絕無恐嚇之意。

警方調查，林姓男子是原奇美集團旗下奇力光電公司的員工，7月9日遭資遣，由於無故丟
了工作，想以血書向許文龍陳情；昨深夜，記者聯絡奇力光電人員表示，這是個人行為，
和公司無關。

血書是前天凌晨4時20分被放入許文龍住家信箱，清晨5時許，傭人要拿報紙時發現，抽出
查看時不慎撕毀；雖然內文只有「出人命不救」5個字，但紅色字跡讓傭人嚇了一跳。

傭人遇到當地里長告知此事，里長請派出所協助，二分局查出留書人並傳喚林姓男子說明
；分局長李政曉表示，血書裝在黃色牛皮紙的信封內，外頭以紅色字體寫著「請求書」，
裡面也是黃色牛皮紙的對摺信封，只寫「出人命不救」5個字，相關證物已經送驗，鑑定
紅色字體是否為血跡。

林姓男子供稱，自己在工作崗位上一直很認真，7月份卻被資遣，他有滿腹委屈；寫這封
信只想陳情，並非恐嚇，而紅色字體確為血跡，是他用美工刀劃破右手食指寫的。

李政曉說，林姓男子聲稱自己沒有惡意，而許家也不以為意，加上奇力光電公司已轉由鴻
海集團經營，因此並未再追究；警方訊後已將林男請回。





