
作者ckckck (奇了￾ ￼ ￾N￼N￼ ￾ Ｉ看板Tech_Job標題[新聞] 國定假日減七天 勞團要求藍綠表態時間Thu Oct 29 12:32:13 2015

蘋果日報
http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20151029/721361/

國定假日減7天　勞團要求藍綠表態

為因應明年縮短正常工時，勞動部研擬將勞工國定假日比照公務員，由現行19天減少至
12天；但高教工會、團結工聯等勞團今一行約40多人到行政院大門前抗議，痛批台灣勞
工已過勞、長工時，縮減國定假日讓勞工一年必須多工作56小時，痛批政府縮減工時玩
假的，要求行政院退回此案，並要兩黨總統候選人表態。

因應單周40工時將於明年元旦實施，勞動部將《勞基法施行細則》修正草案送交行政院
，將勞工國定假日比照公務員，將孔子誕辰紀念日、國父誕辰紀念日等取消，但仍比公
務員多放一天五一勞動節，整體國定假日由19天減少到12天，預計明年元旦實施，估有
220萬人將受影響。

勞團表示，依勞動部規劃，每月加班上限要從現行46小時放寬到54小時，總計每年勞工
將增加96小時「可加班時數」；再加上刪減7天國定假日，等於勞工每年實際工作時間
將增加48小時，根本是詐欺行為。

台灣高等教育產業工會理事劉侑學說，勞動部宣稱大多數勞工不反對，但根據勞團做的
網路問卷調查，高達94%勞工反對；勞團近日也會到國民黨、民進黨中央，要求國民黨
總統候選人朱立倫、民進黨總統候選人蔡英文對此議題表態。

勞團在現場高喊「國定假日不能減！」要求政府出面回應；但政院派出的接見官員僅簡
單回答「會依程序辦理」隨即離開，讓勞團不滿，高喊要求勞動部長陳雄文下台。

（唐鎮宇／台北報導）


http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20151029/721361/


