
作者countryboy (Q我Q我Q我Q我Q我~)看板Tech_Job標題[新聞] 颱風假無風雨 竟擬補班課時間Sat Jul 28 20:38:08 2012
http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/headline/20120728/34400595

颱風假無風雨 竟擬補班課
民怨「等於懲罰上班族」

【唐鎮宇、蔡亞樺、都會中心╱連線報導】

人事行政總處昨邀氣象局及各縣市政府，討論天然災害停班停課標準，有地方政府反映，
如果宣布停班停課後，卻無風雨，會產生輿論和工商團體的壓力。人事行政總處因此研議
，如停班停課不適當，可否於事後由地方首長決定補班補課，這項研究最快1個月內會有結
論。

對此，台北市人事處副處長黃新雛說，將先向市長郝龍斌報告後再決定。北市府發言人張
其強說，補班補課機制須非常謹慎討論。新北市府發言人林芥佑說，中央還在研議中的政
策，不便發表看法。台中市政府人事處長林煜焙說，可以研究，但要很審慎，以免引發民
怨！高雄市政府人事處長城忠志說，不了解「補班補課」機制如何運作，無法評估。台南
市新聞處長陳宗彥則轉述市長賴清德的說法，如果要補班補課，是否又要制訂另一套標準
，一件簡單的事，為何要弄得那麼複雜。

「有必要計較嗎」
台北市張小姐說，放颱風假又不是上班族的錯，放完還要補班，「等於懲罰上班族」。新
北市林小姐痛罵：「耍白痴啊！」簡先生也怒說：「說放假的是政府，說要補班補課的也
是政府，在搞什麼啊？」台中市民莊紹彰說：「一年要碰上颱風假還無風無雨的機會屈指
可數，有必要計較到這種程度嗎？」高雄市民陳德斌說，要補班補課也要等到假日，恐怕
非常麻煩，到時又要引起民怨。

企業補班有爭議
人事行政總處人事長黃富源解釋，台灣每年約有3.6個颱風，須補班補課的考量中，「無風
無雨」只是其中狀況之一，主要考慮是若公家機關因颱風假沒上班，可能延誤民眾需求，
站在為民服務立場，才會考慮是否補班、補課1天。他強調，補班決定僅針對公家機關，但
因民間企業常會比照公家機關作息，所以要謹慎研究。至於是否補班，權限仍在縣市首長
。

政大勞工研究所教授成之約說，如果僅要求公家機關補上班沒什麼問題，但若民間企業跟
進補班，則怎麼補、薪資怎麼給，會造成勞資間的問題，他主張「放錯就放錯了吧！」

自主工聯執行長朱維立也說，企業若補班，一定會選在周六、日，到時要算加班還是一般
上班日出勤，勞資會有爭議。勞委會官員說，茲事體大，待看到具體內容再研究。

料1個月有結論
昨會議也決議，將短時強降雨之雨量納入停班停課標準，另外也將增訂縣市首長可授權鄉
鎮市因地制宜決定是否停班停課。黃富源說，各機關將在一周內提供參考數據和意見，希
望在1個月內完成「天然災害停止辦公及上課作業辦法」修法。

