
作者narrokhan (奈羅)看板Tech_Job標題[新聞] 血汗勞工累到爆 勞團籲廢止責任制時間Thu Apr 25 15:42:14 2013
血汗勞工累到爆 勞團籲廢止責任制


4月28號是國際工殤日，勞工團體上午到行政院前面陳情抗議，要求奪回健康自主權，呼
籲立即修法廢除責任制，包括之前常傳出過勞的保全、工程師、護士，以及前陣子才上街
頭的消防隊員都有參加，也在行政院前演出"累到爆"行動劇！

行政院門口掛著三顆大氣球，象徵勞工已經累到爆！包括之前常傳出過勞的保全、工程師
、護士，以及前陣子才上街頭的消防隊員都來表達心聲。

==保全人員 王先生==
過勞 (工作)時間12小時
24小時 甚至有連班36小時的

==電子電機工會秘書長 林名哲==
你讓員工超時加班甚至過勞的
你老闆要課以刑責

==基層護理產業工會常務理事 梁秀眉==
急診加護病房這些護理人員
應該立即廢除責任制

==消防員工作權益促進會代表 楊適瑋==
我們今天就是要來
訴求補足消防人力

抗議的勞工也在行政院前唱歌，抗議勞工被政商壓榨到失去健康，輸到脫褲，也手拿內褲
當抵抗的武器，一起丟向行政院。

工作傷害受害人協會表示，根據官方統計，平均每7.6天就有一人因過勞而死傷，而這還
不包括沒有提出申請的黑數，因此在4月28號是國際工殤日前夕，工傷協會號召過勞工人
站出來，呼籲刪除勞基法84條之1、廢除責任制，讓所有勞工都能回歸正常工時保障，擁
有健康權！

恆慈 張梓嘉 台北

