
作者iammc (教主)看板Tech_Job標題[新聞] 臺積加碼南科五千億 增七千職缺時間Sun Nov 25 04:13:45 2012

半導體景氣起伏，台積電率先加碼南科，晶圓十四廠第五、六期廠房昨上梁、動土，七期
預計明年第一季動工，五年內投資超過五千億元。台積電共同營運長蔣尚義強調，晶圓十
四廠將是全球第一個量產廿奈米晶片基地，可提供超過七千個職缺。

蔣尚義表示，台積電在南科的員工已九千多人，去年創造一千八百億元產值，約占全公司
營收的百分之四十二，可見台積電對南科的重視；持續擴產的晶圓十四廠更是台積電先進
製程不可或缺的量產據點。

他說，晶圓十四廠五、六、七期工程，將使十四廠成為全世界第一個量產廿奈米系統單晶
片基地，也將是台積電第一個量產十六奈米鰭式場效電晶體（FinFET）的十二吋晶圓廠。


台積電進駐南科十五年來，已投入四千五百多億元資金，興建八吋晶圓六廠、十二吋晶圓
十四廠，以及一座先進封裝測試廠。蔣尚義指出，晶圓十四廠擴產、建廠速度，是台積電
成立以來最密集、最快速的一次，未來五年將可增加七千多「優質工作機會」。

國科會副主委孫以瀚表示，台積電執行效率極佳，晶圓十四廠五期工程今年四月動土，短
短半年已上梁，景氣欠佳，但台積電仍積極投資，表現讓各界肯定。

台南市長賴清德表示，他代表近兩百萬台南市民感謝台積電提供就業機會，未來台積電不
論要建多少廠區，台南市都會全力配合取得用地。



全文網址: 台積加碼南科5千億 增7千職缺 | 科技產業 | 財經產業 | 聯合新聞網
 http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7520529.shtml#ixzz2DAmkWt2t
Power By udn.com
心得:
台奴還不快謝主隆恩!!
多謝主子賞給我們飯吃啊~~


