
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 郭董砸400萬 送員工iPhone 5時間Mon Dec 17 08:39:31 2012
來源：

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7570783.shtml

原文：


    業界傳出，鴻海集團董事長郭台銘為了犒賞員工，近期一口氣買了200支iPhone5手機

送給員工，若以一支2.2萬元計算，花逾400萬元，並可能在鴻海尾牙再加碼送出iPhone5。


    iPhone5上周五在台灣開賣，在此之前，郭台銘就已發送200支的iPhone5手機給員工，

讓員工免排隊、免預購、甚至免費拿到iPhone5，讓其他科技業公司員工又嫉妒又羨慕。


    鴻海尾牙即將登場，由於鴻海第4季營收可望挑戰兆元大關、創下單季新高，全年有機

會輕鬆突破3.2兆元，今年尾牙與年終獎金發放程度備受市場關注。市場傳出，郭董今年可

能加碼送出百支以上的iPhone5給員工抽獎，力挺大客戶蘋果。


    鴻海發言系統昨（16）日表示，郭台銘會適時用自家製造的好產品來獎勵員工，不限

於iPhone5而已。郭台銘對於iPhone5讚譽有加，日前曾表示，「下一代iPhone將在智慧型

手機市場競爭中，成為勝利者，讓三星顏面掃地。」


    市場對於iPhone 5需求強勁，郭台銘日前證實，iPhone 5設計精密生產難度高，以致

於在蘋果要求的時間內，達不到應有的產量。不過，郭台銘未在訪問中指出是哪個生產環

節難度最高，但上月就有媒體報導，由於iPhone 5 黑色款機身材質「陽極氧化鋁」易留下

刮痕，導致新品出現刮痕比率增加，出貨量跟著受到影響。


    業界傳出，由於蘋果對產品要求相當完美，iPhone 5邊框是製造難度相當高，製造廠

商和碩等都有瓶頸。

