
作者gioiechang (錢(貨幣)只是數字!!!!!)看板Tech_Job標題[新聞] 威盛告侵權 華碩施崇棠：奉陪到底時間Thu Dec 19 14:39:00 2013
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8369836.shtml

【聯合報╱記者黃郁文／台北報導】             2013.12.19 03:16 am

IC設計廠威盛（2388）以「侵權」為由，前天一狀告進法院，要求華碩（2357）及其子公
司祥碩（5269）賠償41.37億元，對於威盛的「天價求償」，華碩董事長施崇棠昨天舉行
記者會公開叫戰，四度向威盛喊話「奉陪到底」，施崇棠表示，「這是商業手段、意圖干
擾營運。」
威盛與華碩官司纏訟多時「剪不斷、理還亂」；華碩集團IC設計子公司祥碩股票去年底以
62元掛牌上市，威盛卻在8月間指控祥碩「竊取威盛USB3.0技術」，控告祥碩總經理林哲
偉等人「侵權」，全案進入司法調查。

今年11月初全案偵結，台北地檢署以「違反著作權法」起訴祥碩科技4名員工，而董事長
沈振來、林哲偉等人不起訴。

北檢起訴後1個多月，威盛再舊案重提，控告沈振來、林哲偉等人，要求華碩賠償「竊取
威盛USB3.0技術」所造成的損害。

威盛纏訟不休，華碩昨天大陣仗舉行記者會，施崇棠親率財務長張偉明、委任律師陳玲玉
，以及法務長洪崇仁等人表明立場。

施崇棠表示，他站出來是因為「不忍心」，沈振來是全世界最忙碌的執行長，他不忍看沈
被攻擊，而且華碩是技術起家，自家在3G、4G手機的相關IP的智慧財產權專利數量，絕對
排得上前10名，強調華碩十分重視智財權及法律。

施崇棠說，沈振來與林哲偉都已經不起訴，威盛還提訟，「這不是合理的法律行徑」，他
期望威盛能以「正常、非惡意的商業手段」處理，同業不要「同室操戈」。

【記者黃郁文／台北報導】長期只在國外受訪的華碩董事長施崇棠，昨天在反擊威盛（
2388）記者會上「真情流露」。

他說，執行長沈振來辛苦工作，還飽受對手抨擊，這段時間，沈在大陸與供應鏈開會，上
禮拜從沒有一天在午夜12點前離開公司，周六、日又飛大陸，沈振來是「全世界最努力的
執行長」。

除了為沈振來抱不平，施崇棠也對華碩員工表示「感謝」，華碩過去比較幸運，5年前開
始意識到趨勢轉變，灌注新的設計思維，以因應新的產業變局，他對於華碩的同仁非常感
恩。

施崇棠說「企業要以誠實態度來經營」，對於日月光（2311）廢水汙染案件，他也說，「
地球只有一個」，或許事件之後，相關企業會有更深一層的創新。

【2013/12/19 聯合報】@ http://udn.com/
