
作者energylove (小饅頭)看板Tech_Job標題[新聞] Google推「死亡福利」配偶可領10年半薪時間Sat Aug 11 01:43:45 2012
新頭殼newtalk 2012.08.10 翁嫆琄/編譯報導

Google除了身為網路業龍頭，公司福利也時常為人所稱道。根據美國商業雜誌《富比士》
8日的專訪指出，Google透露了該公司的最新福利，若員工因病、事故而不幸去世，其配
偶可在未來10年獲得該名員工的半數酬勞及全數股權；員工的未成年子女每個月也能獲得
1000美元的就學費用。

除了備受歡迎的免費餐飲外，Google的員工還擁有免費洗衣、洗車、理髮等福利，公司也
不吝於給予員工產假，女性員工可享有18週的產假；男性員工則有6週的產假，休假期間
的股份授予也不會受到影響。

為留住優秀的員工，Google近日又透露了一項新福利。Google的人資主管博克(Laszlo
Bock)表示，Google的員工皆擁有「死亡福利」，若不幸去世，伴侶可領取10年的半薪及
股票、未成年子女每個月也能收到1000美元(近新台幣30000元)的學費，直到19歲成年，
或23歲唸完大學為止。

值得注意的是，這項福利並無任期限制，只要身為Google的職員，包括全球3.7萬名員工
皆可享有此福利，目前Google年紀最大的僱員則為83歲。

博克指出，雖然這項福利對Google本身並無益處，但公司可以幫忙遭逢不幸事故的家庭，
協助他們渡過這個困難時刻。他表示，Google每年都會在各部門進行稱為「Googlegeist
」 的調查，以了解員工的需求。包括財務諮詢、托兒服務及餐飲提供的選擇及意見等項
目。

根據美國網站Grassdoor.com的統計，Google員工的平均年薪達10.6萬美元(約新台幣320
萬元)，在高科技大廠中排名第12名，但在《財富》雜誌調查2012年美國100家最佳雇主的
排行榜中，Google即排名第一。

http://ppt.cc/QZpY


