
作者werws (wer)看板Tech_Job標題[新聞] 景氣藍燈高掛 國民經濟信心崩解時間Thu Jun 25 18:07:29 2015
景氣藍燈高掛 國民經濟信心崩解

景氣藍燈高掛，國民經濟信心兵敗如山倒。國泰金控昨天公布6月國民經濟信心調查結果
，發現「景氣樂觀指數、就業樂觀指數、風險偏好指數及消費意願」全數跌至今年以來新
低，台股自上萬點後即無量下滑，民眾對股市樂觀程度也降至20個月低點。

國泰金控經濟研究處指出，儘管美國製造業ISM指數與就業數據已好轉，且歐洲經濟也持
續向上，但因為台灣景氣燈號「亮藍燈」，導致近期民眾對景氣看法轉呈悲觀。

國泰金控協理陳欽奇分析，今年前5月，民眾對景氣展望及現況指數，調查結果都是正數
，但6月調查結果，已由正向轉為負向，其中景氣展望樂觀指數降至-7.6分，景氣現況樂
觀指數跌至-4.5分，兩項數據都顯示受訪民眾對未來景氣看法轉為保守。

調查也發現，民眾對就業、薪資展望指數都下滑。不過，國泰金表示，儘管民眾對就業市
場轉趨悲觀，民眾大額消費意願仍維持正向，全年民間消費應相對穩定，但6月消費意願
指數也只有8.2分，也是今年以來新低。

另外，台股下跌也壓抑民眾對股市樂觀看法。陳欽奇說，儘管今年首季各公司財報本業獲
利良好，但新台幣升值，部分產業出現匯損壓抑淨利成長，再加上6月起，台股融資維持
率調升至130%，造成部分股民心理壓力，台股自萬點明顯回落；6月民眾對股市樂觀程度
落至-16分，創下自2013年10月以來、20個月的新低。

國泰金此次也調查，民眾對「台港通、台滬通」議題看法，有43.5%受訪者認為，兩者都
對台股指數有正面推升效果，41.7%民眾認為推動台港通、台滬通可推升台股成交量1到2
成。

http://goo.gl/whPyAb

