
作者beaver (海狸先生)看板Tech_Job標題[新聞] 加薪15%爆謊言 達電：至少3~5%時間Sat Oct 19 04:37:43 2013
加薪15%爆謊言 達電：至少3~5%

http://0rz.tw/B2Vfa

【高佳菁、黃馨儀╱台北報導】
台達電（2308）近日遭員工爆料，過去對外號稱不裁員，
且去年調薪 15%一事全是謊言，且新事業部都已收光，對
此，台達電主管表示，員工的薪資調整是因人而異，並依
據考績與同業水平一併考量調整；至於新事業部並未收光
，只是進行組織調整，併到其他事業體。


新事業「組織調整」
此外，台達電榮譽董事長鄭崇華昨出席台日合作智庫論壇
時表示，台達電員工的薪水本來就比其他企業高，除了薪
資還有分紅制度，每年也會根據獲利狀況，至少加薪3~5%
。他強調，員工薪水是需要有競爭性的，這樣才能找到好
員工，其它像是管理階層或在職進修，都可讓員工進步。

不過，台達電員工向本報爆料，去年台達電對外宣稱調薪
 15%，事實卻是一毛都沒調，且公司對外號稱不裁員，也
是謊言，從去年到今年，新事業都收光，電子紙、LED（
Light-Emitting Diode，發光二極體）、雲端，一些同事
都被資遣。

對此，台達電說，公司調薪是因人而異，每年都會依據個
人當年度的考績與同業水平一併考量調整，若考績不佳，
就可能未被調薪。

至於裁員部分，台達電表示，依規定公司資遣員工要向勞
工局報備，若真如外傳資遣 300多名員工，一定會引起關
注，至於收掉事業部一事，如果公司原本的 A部門因有部
分員工離開，剩下來的員工還繼續做，但公司變更部門名
稱，並非收調事業部。

【謝謝爆料 讓《蘋果》無所不在】
勁爆威力★★★
蘋果24小時爆料專線：0809-012555
