
作者OKEplus (45DR鐵道觀察員)看板Tech_Job標題[新聞] 名家觀點／美日台聯軍 對抗韓國三星時間Sat Jul  7 18:13:20 2012
名家觀點／美日台聯軍 對抗韓國三星
【經濟日報╱詹文男】2012.07.03 02:21 am
美光宣布併購爾必達，加上收購瑞晶股權，讓美光整併DRAM產能，擴大全球版圖再向前跨
出一大步，以大戰略的角度來看，台灣科技產業聯手美、日大廠，力抗韓國，將是趨勢，
尤其DRAM是台灣資通訊產業的關鍵零組件，不宜被韓國壟斷。

同時，未來台灣和美國、日本也有機會共同開發新產品，結合三方的技術、零件、人才與
資金，對於台灣資通訊產業發展有正面助益。

對美光而言，吃下爾必達後，下一步就是將爾必達最重要的DRAM生產廠瑞晶也將納入美光
陣營，在接手力晶處分瑞晶的持股後，美光將擁有日本廣島爾必達的產能，並在台灣新增
瑞晶的產能，再加上合作夥伴台塑集團的產能，整體美光在DRAM的可控制產能將逼近四成
，直逼三星的龍頭地位。

美光在DRAM品牌市占率應可超越海力士（Hynix），將居全球第二。在技術上，美光也將
因此取得先進製程技術與應用在行動通訊上的設計能耐，提升其產品與技術競爭力。

美光入主爾必達後，順利整合日本、台灣的DRAM產業，形成新美光集團，將與韓國相抗衡
，也有助於台灣資通訊產業免於在關鍵零組件被壟斷，並保有多元供貨來源。

對於台灣半導體產業而言，瑞晶納入美光麾下，除了原有標準型DRAM的製造外，也有機會
為其代工NAND Flash產品，台灣將因此跨入NAND Flash代工，使台灣在記憶體技術與產品
的布局更為完整，將可支援台灣發展高階晶片整合技術，進一步提升我國整體半導體產業
競爭力。

就產業發展而言，美光與台灣DRAM產業進行整合，國內DRAM業者整合至同一技術平台，有
利於引導國內業者投入技術研積極，爭取將Flash、Mobile DRAM等產品至台灣生產，推動
台、美、日三方在相關技術與產品研發上的合作。

記憶體是個人電腦及許多科技產品的重要零組件，一旦台灣沒有DRAM產業，不少電子產品
勢必受制於韓系廠商，這是很多人不願看到的事。

台灣DRAM廠雖然在標準型DRAM失去競爭利基，但未來在行動通訊使用的Mobile DRAM等領
域還有占有一席之地的機會，尤其目前美日等幾家DRAM業者，都還有相當的技術優勢。

目前DRAM產業三星已維持穩定領先優勢，這次藉由美光跨國整併台日產能，具自主技術的
美光與爾必達聯盟，結合台灣的產能優勢，藉由「美日台」大聯軍，先在利基型的雲端應
用行動式記憶體和伺服器記憶體卡位搶占先機，才能對抗三星的強大威脅。

（作者是資策會MIC所長詹文男，本文由詹口述，記者劉芳妙整理）

【2012/07/03 經濟日報】@ http://udn.com/

全文網址: 名家觀點／美日台聯軍 對抗韓國三星 | 科技產業 | 財經產業 | 聯合新聞網
 http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7199269.shtml#ixzz1zvk053To
Power By udn.com

