
作者ewing112233 (認真的男人最英俊)看板Tech_Job標題[新聞] 面板價加速趕底　明年首季見反轉時間Tue Nov 24 16:05:07 2015
蘋果即時

面板價加速趕底　明年首季見反轉

受到全球不景氣的影響，今年所有的不同顯示器都呈現下滑的態勢，
今年所有顯示器都衰退3%，明年也可能呈現衰退的態勢， IHS資深研
究總監謝勤益指出，因此今、明2年對於面板業是艱苦的一段時間。

不過於由於面板價格下跌過劇，12月面板價會再下滑，導致價格加速
趕底，預估明年第1季開始， 台灣、韓國與中國面板廠降低產能利用
率，以及農曆年後庫存的降低，明年第1季會出現反轉的訊號，3~4月
就會朝向供需平衡發展。　

謝勤益指出，就整個市場來看，今年面板供需比，供應量成長8%，但
需求只有成長5%，資訊產品市場面積與需求是呈現衰退格局，至於電
視部分面積則是成長的態勢，但是數量則是呈現衰退的格局。

不過就整體而言，由於全球電視尺寸往大尺寸發展，對於未來是樂觀
態度，未來仍會有5~6%成長。他說，電視平均尺寸的變大，包括30吋
轉往40吋發展，加上手持式產品也往智慧化發展（Smart Display）
，在2017年之前每年往大1吋發展，由於平均尺寸往大尺寸發展後 ，
有助於推動量與解析度的提高。

液晶電視市場在2008~2009年成長最快，短短2年之中就成長1億台 ，
只是過7~8年的取代循環之後，預估2017~2018年就開始汰換新機，產
品尺寸也將由32吋轉往往40~50吋以上的產品走。

他指出，目前全世界電視出貨量約2.3億台， 其中有8000萬台是32吋
的產品，原本以為32吋會減少，不過今年卻增加，主要是中國面板廠
因受到生產品質與技術影響，無法生產其他尺寸，導致32吋增加，價
格甚至跌破60美元。

謝勤益說，未來32吋產品會與目前現有尺寸脫鉤，至於其他產品朝向
50、55與60吋數量與區域尺寸往上走，才能去化過多的產能。

http://tinyurl.com/o4fthbl
