
作者orz33333 (BBBBBBBB)看板Tech_Job標題[新聞] 簡立峰看台灣人才 要有「速度」時間Fri Sep 26 19:33:47 2014
http://pro.udnjob.com/mag2/pro/storypage.jsp?f_MAIN_ID=70&f_SUB_ID=199&f_ART_ID=99096

Google台灣董事總經理簡立峰昨（25）日表示，年輕人只要調整位置與高度，主動搜尋資
訊、換角度想事情，並強化「速度」，就有更大發揮空間。

而行動通訊軟體LINE人資最高主管、LINE人力資源執行官落合紀貴也指出，「速度」是當
代企業重要的競爭力。

簡立峰昨天參加「第四屆30青年創新論壇」，以「雲端時代台灣未來發展方向」為題發表
演說。他重申，近年上網人口激增，外界預估未來新興亞洲將有25億上網人口，台灣只要
飛1、2小時就可接觸這個大市場。同時，萬物上網的時代，相關裝置需求預估將激增至百
億台，傳統汽車等產業也將引入資通訊技術，處處都是機會，也都有台灣的發揮空間。

簡立峰說，台灣人才好、創業成本相對低，只是主流氛圍常傳遞悲觀的訊息。在萬物聯網
的雲端時代，台灣擁有最好的機會和優秀人才，只要調整看事情的角度、強化應變競爭的
速度，將有更多發揮空間。

簡立峰提到，他經常出國，感覺得到台北與其他城市步調的差別，例如101大樓明明是台
北重要的金融中心，大家走路的速度卻都很「優雅」。

簡立峰也強調，這不代表每個人都要以高速運轉的方式生活，但「不能沒有人有這種感覺
」。

落合紀貴昨日也參與同場論壇，他指出，產業規則不斷變化的時代，企業應變速度變得很
重要。對強調發展彈性的LINE來說，不會做3個月以上的計畫，因為無法預知3個月後市場
會如何，若是做過度長遠的規畫，屆時情勢改變，對市場推廣並沒有幫助。
