
作者Vostok (東方牌)看板Tech_Job標題[新聞] 棄科技高薪 他樂當街頭藝人時間Thu Aug  6 12:00:44 2015

棄科技高薪 他樂當街頭藝人

2015-08-06 07:28:37 聯合報 記者李青霖／新竹報導

曾是竹科高階主管的蘇鎗洲，現是快樂的烏克麗麗達人，還服務弱勢族群，身心都快樂。

 記者李青霖／攝影

從竹科高階主管到街頭藝人、從年薪近200萬收入到尋常人家薪資；科技人蘇鎗洲快

樂轉身，他還利用餘暇，到喜憨兒基金會、香園教養院等慈善機構教學、義演「身心都感

覺到快樂」。

蘇鎗洲在竹科工作近20年，曾在聯電、聯友、友達、展茂等科技廠，當到副總，還開過電

子材料公司，年輕時就玩吉他，5年多前專注研究烏克麗麗，如今擁有Kira Kira及夏日優

客兩個樂團，還到機關、學校教琴，同時做公益。

「科技業收入豐，壓力大。」他擔任製造部主管時，24小時手機開機，半夜經常半小時接

4、5通電話，必須馬上解決，「那段時間，跟老婆分房睡」免得吵醒對方。長期壓力下的

日子，讓他血壓飆到180，一度心律不整，醫師建議「換個工作會改善」。

那年孩子國小六年級，要考數理資優班，蘇鎗洲決定伴子讀書，收掉公司，專心做自己感

興趣的音樂工作。

他跟烏克麗麗推廣者David切磋技藝，熟練後開始表演、教學，兩年來超過百場，還在公

、私單位及社團、學校教學；2012年起，他陸續考取北部各縣市街頭藝人證照，現在有8

張，南投到新竹縣市都有，就快有第9張。

他說，烏克麗麗簡單易學，容易跟人互動，對身心障礙者有益，喜憨兒基金會烘焙庇護工

場，多半中重度智障生，動作不靈活，教琴之後，孩子的手指靈活度提高，從事烘焙包裝

、摺紙盒更順手，「更高興他們開口唱歌」。

近幾年慈善機構募款不易，光靠DM傳單無濟於事，蘇鎗洲鼓勵喜憨兒外出表演，增加曝光

率，相對募款較容易；離開科技圈，他說，收入當然沒過去高，但活得愈來愈快樂。

http://udn.com/news/story/7269/1102507

