
作者OGCOGCOGC (BLUE SKY HEAVEN)站內Tech_Job標題[新聞] 新貴當爸難 門診不孕症 一半竹科人時間Wed Aug  8 09:32:18 2012
http://www.libertytimes.com.tw/2012/new/aug/8/today-north4.htm

新貴當爸難 門診不孕症 一半竹科人

〔記者陳維仁／竹市報導〕部份竹科新貴感嘆，想當爸爸不容易啊﹗風城知名婦產科醫師
林正凱說，過去十年他為兩千多名想當爸爸、媽媽的不孕症困擾夫妻圓了「父母夢」，其
中有一半以上來自竹科工作群，他建議現代婦女最好是三十五歲以前完成懷孕生子。

近日開辦「林正凱好孕診所」的前新竹國泰醫院生殖醫學中心主任林正凱，十八年來都在
為不孕症患者一圓生兒育女夢想努力。父親節前夕，患者的心聲更為殷切明顯。

不孕症患者 僅一成願治療

林正凱說，從醫學實務上觀察統計，約有一成的不孕症患者願意面對問題並接受檢查、治
療，新竹地區一年則推估有兩千餘對夫妻面臨不孕症困擾，其中僅約兩百餘對接受專業治
療，其中任職於竹科的比例至少一半。

他表示，官方或大型醫學機構至今從未對科技廠商員工進行過不孕症的相關流行病學調查
，所以尚無確切調查數據，不過，從實務門診病患觀察可以發現，不孕症困擾與任職竹科
與否有著間接關聯，甚至可以考慮把不孕症納入職業病的一環。

林正凱說，竹科員工普遍較為晚婚，工作職場壓力大，加上常身處無塵室或危險物質較多
的工作環境，這些都可能是造成不孕症的原因。

九成治療後 能順利解決

過去十年接受兩千多對不孕症困擾患者求助的林正凱，十年來為這些不孕症患者「創造」
約三千名嬰兒，他強調，現代生殖醫學越來越進步，有九成接受治療的患者都能順利解決
問題，「難在沒有勇氣接受治療，願意跨出第一步，做人就成功一半了。」

對於想要有孩子的竹科人，他建議趕在三十五歲以前懷孕生子，如果一年沒有「消息」，
最好求助專業醫生檢查治療，平日則要把握多吃、多睡、多運動的「三多」生活作息原則
，也就是蛋白質營養要充分、睡眠要夠、常運動改善新陳代謝。

此外，透過綜合維他命補充微量元素，把身體顧好，才有更多的機會迎接未來的父親節。


