
作者bokey11 (地獄使者)看板Tech_Job標題[新聞] 南韓風光背後:舉債度日，人民很痛苦時間Mon Sep  3 15:53:31 2012
來源: http://www.cw.com.tw/article/article.action?id=5042918&idSubChannel=18

  所以我覺得不用太羨慕別人，沒有人是完美的!


今年5月底，韓國人均所得突破2萬美元，人口總數達5千萬人，躍居為全球第7個已開發國
家。但是，韓國人民的負債問題，已到了危機的臨界點。

1997年亞洲金融風暴，韓國政府強力要求企業打消債務，也確實有了一張漂亮的成績單；
但事實上，債務從未消失，不過是從企業流向個人。

金融風暴後的10年，韓國也步上美國和英國後塵，房價和地產價格飆升，一路追高購買的
結果，導致家庭負債比例也隨之大幅升高。

根據《金融時報》報導，過去4年，多數已開發國家的消費者都在努力進行債務瘦身，但
是韓國家庭負債卻是節節高升，去年甚至佔可支配所得的164％，遠高於美國次貸風暴初
期的水準。

雖然韓國金融體系體質還算健全，不至於面臨系統性風險，但居高不下的家庭負債，卻使
得韓國今年上半年的消費成長僅有1.4％，讓原本不希望韓國經濟太過依賴出口的努力就
此破功，未來甚至可能引發經濟危機。

家庭負債升高背後反映的其實是更為深層的結構性問題。韓國年輕人有80％會上大學，但
許多人的學費必須靠父母舉債來支付。另一方面，有將近三分之一的工作人口屬於自僱者
，他們得靠貸款創業，其中有許多是被大企業開除的中年失業人口。

但大型商業銀行向來眼裡只有金字塔頂端的富有階級，至於阮囊羞澀的一般民眾，只能轉
而求助非銀行的金融體系，也就是所謂的「共同儲蓄銀行」（mutual savings banks）。
去年3月到今年3月，韓國境內的共同儲蓄銀行已成長了20％，但有許多的財務狀況令人堪
憂，難保不會成為經濟危機的引爆彈。

這個全球第7個已開發國家，在歷經短暫的風光之後，內部的經濟問題才正要一一浮現。

