
作者gioiechang (錢(即貨幣)只是數字!!!!!)看板Tech_Job標題[新聞] 蕭萬長：台灣要當「加值島」時間Thu Jan 23 12:40:04 2014
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN1/8443998.shtml

【經濟日報╱記者楊文琪／台北報導】            2014.01.23 04:47 am

前副總統蕭萬長昨（22）日指出，台灣目前面臨三大挑戰，包括台灣經濟成長模式缺乏價
值創新、面對區域經貿的不公平競爭和邊緣化，以及兩岸經貿從互補轉為競爭，台灣應以
變革創新和永續發展為核心理念，致力成為「自由貿易島」和「加值島」。

蕭萬長在「2014天下經濟論壇」中表示，台灣原本是亞洲經濟自由化的模範生，這幾年卻
錯過大陸經濟崛起以及亞洲經濟整合的黃金期，金融海嘯後，全球經濟進入「再平衡階段
」 ，台灣更要遵循國際接軌、全球布局策略，提升總體競爭力。

他說，要達到目標有五大策略，第一，加速推動經濟開放政策，這必須仰賴台灣的政策鬆
綁、行政改革、教育鬆綁等。第二是加強研發創新、加強產業競爭力，台灣要在亞洲產業
鏈中創建出新的加值模式，政府要提出鼓勵企業創新的財稅政策。

第三，要重視人民的生活幸福和永續發展，經濟發展一定要與薪資、人民就業、生活形態
、環境保護等做更緊密的發展，達到台灣經濟在生產、生活、生態同步進步的目標。

【2014/01/23 經濟日報】@ http://udn.com/
