
作者werws (wer)看板Tech_Job標題[新聞] 博士失業率95％張忠謀：研發不夠博士低就時間Thu Dec  5 18:39:38 2013
博士失業率95％ 張忠謀：研發不夠 博士低就

念博士不如去就業，然頭路難找，考公職較實在！據平面媒體調查，台灣博士失業率高達95％、國內各大學博士班的招生缺額逐年增加。台積電董事長張忠謀表示，台灣企業對研發的投資不夠，是博士生就業低的原因；教育部長蔣偉寧也呼籲產業，多用本博士。

高學歷等同高就業率、競爭力嗎？這可不一定！國內各大學博士班的招生缺額逐年增加，台大今年改採1年2次招生的策略，但10月首度舉辦博士班甄試入學的結果，仍出現6成5缺額。據平面媒體調查，2013年預計有6832名博士生畢業，但職缺只有342名，換算出來失業率恐高達95％！

國家科學委員會今（5日）舉辦第 2次科學技術發展諮詢會議，邀請國內外諮議委員、教育部、經濟部及經建會代表共同討論「國際科技合作及人才交流策略」及「創新生態體系建置策略」等2項議題。

台積電董事長張忠謀參與人才討論時指出，博士生在台灣就業難，是因為台灣企業界投資研發計畫不夠，企業成長也降低，無法雇用更多博士生，造成不良循環，技術更無法升級。另外，對台灣博士生的創新力，他也不是很滿意。

而教育部長蔣偉寧則說，博士供需問題應該整體考量，目前國內每年培育的博士約3800位，但有 80%都從事學術研究或學校教育體系，僅有20%在企業界服務，低於國外各5成的比例。

蔣偉寧強調，「人無遠慮必有近憂」，雖然目前博士看來有點供過於求，但在少子化影響下，未來 5至10年有可能會供不應求，呼籲企業要多雇用本土博士。

國科會主委朱敬一則表示，雖然目前博士在台灣進入產業的比率不高，顯示有學用落差；但根據大學教授老化與博士生年年減少來推估，最快2024年，博士生在台灣會供不應求。

http://www.chinatimes.com/realtimenews/20131205002472-260413

