
作者JohnsonChen (Johnson Chen)看板Tech_Job標題[新聞] 英冠達傳將裁員50% 已約談20~30人時間Sun Nov  1 06:25:14 2015
出處：蘋果
http://m.appledaily.com.tw/appledaily/article/finance/20151031/36873217/

【王郁倫╱台北報導】英業達（2356）9月取得英冠達9成股權，但英冠達員工向《蘋果》
爆料，近期各部門員工被約談，部分同仁及部門被預告將遭裁員，粗估影響20~30人，內
部甚至傳言年底裁員5成，導致領不到年終，1年辛苦付諸流水！對此英冠達否認裁員，強
調是人力重新配置，近月都將進行人力約談，但絕對沒鼓勵員工離職。
英冠達員工告訴《蘋果》，近期已知品管測試及採購單位都被約談，其中採購部門20人中
半數被告知需離職，品管測試部門也傳遭部分裁撤，單惠普產品測試部門就有10人接到通
知，但離職日未公布，人心惶惶仍得參加今天舉行的40周年運動會。

回應「調度10餘位」

英冠達總經理陳萬建昨駁斥：「不可能裁員，怎麼會叫他（員工）走人呢？」他直言應是
誤會以訛傳訛，強調從未人力精簡過，但併入集團後，很多單位重疊，近月正做人力調度
，如總務、保全、人事等單位跟英業達既有功能重疊，「同一個大門不需要各派一位保全
」，因此會派到集團其他單位工作，但品保、研發等單位不會整併。他也認為影響調度人
力約十餘位。英業達發言管道表示，英冠達仍在重新配置人力，部分同仁因不願接受新安
排，自行離職。
英冠達員工W說：「感覺是預謀，近期惠普跟聯想專案陸續完成，就開始講整併。」「這1
年付出的辛苦，似乎是不打算把年終給我們！」
英冠達小檔案

公司業務：一體成形電腦AIO
資本額：12.5億元
董事長：黃國鈞
總經理：陳萬建
股東結構：英業達90%、冠捷10%
2014年營業額：台幣300億元左右
員工人數：300~400人
主要客戶：惠普、聯想、戴爾
資料來源：記者整理

