
作者saed (選區電子繞射)看板Tech_Job標題[新聞] 中市府結合在地光電業者 打造「臺灣光谷時間Tue Jan 13 20:16:04 2015
中市府結合在地光電業者 打造「臺灣光谷」

臺中市副市長張光瑤今(13)日宣布，市府將結合在地光電業者，將臺中市發展成為「臺灣
光谷」，不但能促進臺灣光電產業，也可招商納才，形成產業聚落。

臺中市政府今天召開「臺灣光谷促進會」籌備會，邀集在地知名企業大立光電、合盈光電
、亞洲光學、玉晶光電、今國光學等，以及LED界知名廠商晶億光，車燈大廠帝寶工業等
代表，針對臺中市要發展成為「臺灣光谷」提出各種構想。

副市長張光瑤表示，政府應該跳出來整合各項資源，讓光科技在臺灣生根，而且正逢2015
年臺灣燈會在臺中舉辦，又是「國際光之年」，因此希望籍由市府與光電產業業者共組的
「臺灣光谷促進會」，建立交流平臺，並進一步以臺中市為核心發展「臺灣光谷」。

國家實驗研究院儀科中心主任葉哲良表示，臺中市具有強大的機械設備，要發展光學科技
很有潛力；中央大學光電科學與工程學系教授李正中則表示，光會影響人類的文明，光學
充滿前途，且今年是「國際光之年」，臺中市又主辦臺灣燈會，在地光電業者也很多，但
政府不是只有策略，要有行動，因為光學發展是條長遠的路，希望市府能結合學界，並向
中央經濟部的提出援助，讓業界有更好的路走。

經發局指出，聯合國教育、科學與文化組織(UNESCO)將2015年確立為「國際光之年」，而
知名企業高端光學鏡頭領導廠商及LED界知名廠商皆長期深耕於中臺灣。因此，市府將以
臺中市為核心，將光電產業園區命名為「臺灣光谷」，猶如美國矽谷、武漢中國光谷，不
但有助臺灣光電相關產業科技整合，也可招商納才。

為行銷推廣「臺灣光谷」，市府與中華民國光電學會也計畫於2015臺灣燈會烏日燈區規劃
「臺灣光谷主題燈區」、「臺中科技光廊」、「臺灣光谷之夜」，以吸引國際目光行銷「
臺灣光谷」。

http://goo.gl/H8EwQ4

