
作者sample0620 (消失的下雨天)看板Tech_Job標題[新聞] 富比士2012亞洲年度企業家：張忠謀時間Thu Nov 29 17:29:18 2012
http://tinyurl.com/cwl56yg


2012/11/29 15:01-劉世平


富比士(Forbes)將於其12月10日出刊的亞洲版雜誌中，宣布台積電董事長兼執行長的張忠
謀為2012年亞洲年度最佳企業家。現年81歲的張忠謀在2005年以74歲之齡退休，復又於78
歲再度復出領導台積電，事實證明年齡不是問題，他仍是晶圓代工製造業界的頭號領導人
物。

在1980年代以前，全球的晶片供應商多是靠自己砸大錢蓋廠生產。在1980年代中期，張忠
謀在當時便領導還是沒沒無聞的台積電，從原是台灣工研院院長的身分轉變為替這些廠商
提供代工設計生產晶片服務。這項專業的利基業務，給了一些想跨入晶片生產卻資金不足
的公司很大的方便，也為消費者帶來一波創新和成本下降，現今赫赫有名、當時還是年輕
公司的大廠高通(Qualcomm)和博通(Broadcom)便利用台積電的服務，另外的客戶還包括已
是大廠的飛利浦(Philips)和超微(AMD)。

到了2001年，張忠謀這位大陸出生的史丹福大學電機工程博士和前德州儀器副總裁，成為
富比士國際版的封面人物，被該雜誌稱為「產業催化者」(The Catalyst)，表彰他對加速
晶片業創新的貢獻。而在2005年，張忠謀交出執行長的棒子給蔡力行。

張忠謀表示，結果交班後台積電業務陷入停滯，並被迫大幅調降代工價格。後來美國爆發
金融危機，台積電亦受到衝擊，在2009年獲利大幅下降，還發生員工至張忠謀住家門口表
達不滿。他本人雖僅持有台積電不到1%的股份，仍很擔心公司的和產業的未來。當時還是
董事長的他決定再拿回執行長一職重新帶領公司。此次復出，再度為台積電開創了另一新
頁。

現今的台積電，眼前唯一最大的競爭者只剩英特爾(Intel)了，且二者的差距正在持續縮小
中。英特爾感受到台積電步步逼近的壓力，據報導稱其資深技術部門主管Mark Bohr曾批評
張忠謀的這種代工模式，將會因為技術複雜度不斷攀升而終將垮台。對此張忠謀並不認同
，他認為只要能不斷增加投資最新的晶圓廠，便可望帶入更多代工訂單。目前全球有3分
之1的晶片為委外代工生產，張忠謀預計此一比例還會再上升。

市場投資人看來頗為認同張忠謀的看法，而台積電也正積極跨入其所謂的第三波產業變革
—即方興未艾的智慧型手機和平板電腦晶片，前二波分別是1980年代的個人電腦與其後的
手機熱潮。英特爾目前顯然在這波最新晶片潮當中處於落後，但台積電卻與這波的大贏家
高通(Qualcomm)和博通(Broadcom)早已是長期的合作夥伴。

高通總裁Steven Mollenkopf表示，要不是有台積電的幫助，高通不會有今天的成績。二者
一負責設計，一負責生產，形成完美的合作模式。其結果是高通的市值在2012年可能會首
度超越英特爾。
                           
Mollenkopf表示，張忠謀與高通的創辦人Irwin Jacobs非常像，都是擁有高技術能力的傳
統派紳士，對於他們來說，深入了解事業合作夥伴非常重要。

張忠謀向來對吸收和研發最新技術從不懈怠。現任台積電副董事長曾繁城回憶，公司成立
初期技術算是落後，也沒有太多美國客戶的訂單，但張忠謀去了一趟美國回來，改變了公
司原本安於落後的文化，如今在多項電子技術上都是業界的領先者。曾繁城表示，張忠謀
絕不願當第二的個性，可以從他學習網球沒多久放棄可以看出，因為他如果要做一件事，
要就不做，要做就一定要當第一。

張忠謀向來便以將電子業的危機化為轉機著稱。他復任執行長後，將台積電的獲利再度帶
向紀錄新高。2012年該公司在紐約掛牌的股價創下10年來高點，有機會創紀錄新高。2012
年第3季淨利大增62%達17億美元。

張忠謀也以正直和商業眼光著稱。不久前他被媒體拍到搭乘大眾運輸工具通勤上下班。他
在1988年與另外50位科技業的主管共同創辦電子時報，如今成為台灣首屈一指的電子資訊
媒體。他以董事身分在電子時報第一次董事會上，對編輯團隊強調內容絕不能受到外界左
右。電子時報社長黃欽勇表示，張忠謀為全台灣設下了極高的處世標準。

而對台積電來說，下一個要爭取的大客戶可能是靠iPhone賣翻天而大賺的蘋果(Apple)。蘋
果向來把iPhone當中的主要晶片交由亦敵亦友的三星電子(Samsung Electronics)生產，但
分析師認為，由於蘋果和三星現在為專利權官司撕破臉，可能部分訂單會在2014年轉給台
積電。                   

對於台積電的營運狀況，張忠謀表示2012年應該會不錯，而從2013年至2015年會比2012年
更好，理由是行動晶片市場才剛起飛。他表示自己向來是樂觀者，因為他有足以使其樂觀
的理由，而身處他所在的業界，更是必須保持樂觀。




真是一個令人尊敬的偉大人物
希望他長命百歲
一直帶領台積電(台灣)向前

台灣如果多出幾個像張忠謀 郭董這種
有良心  誠信  "遠見"  執行力
能力又強的企業家
相信現在不會是這樣子...大家每天做的要死要活  一個月也只有45 K左右
台灣加油!!!
                           

