
作者gone20080919 (沉睡~中的精靈)看板Tech_Job標題[新聞] 日月光K7廠 勒令停工時間Tue Dec 10 10:42:56 2013
http://ppt.cc/3faq


中國時報【林宏聰、洪正吉╱綜合報導】

位於高雄的半導體封裝大廠日月光K7廠排放廢水汙染後勁溪，並以自來水混充放流水誤導
稽查。高市環保局10月初發現溪水異常，回溯源頭發現廠方違法，認定汙染情節重大，9
日裁定勒令停工。廠方後續申請復工恐需半年以上，損失難以估計。

日月光副總經理林顯堂解釋，環保局以前均在K7廠的地下室廢水放流槽取樣稽查，去年7
月廠方將採樣槽改到1樓，才灌入自來水讓管線變真空，以虹吸原理將地下室的廢水抽到
高處，「我們以為地面採樣槽只是參考，並非誤導稽查！」

鎳含量超標逾3倍

環保局稽查人員10月初發現，後勁溪德民橋下排水箱涵水質偏酸，追查日月光時，察覺K7
廢水池放流水採樣槽傳出餘氯氣味，進而發現竟是廠方混入自來水，研判藉此稀釋放流水
濃度，蓄意誤導稽查結果。

稽查人員進入K7廠地下室，測得廢水放流槽鎳含量4.38mg/L、PH值2.63，達強酸程度。鎳
是環保署公告有害健康物質，恐傷及肝、腎，放流水標準值為1mg/L，K7廠已超標3倍以上
。

放流口下游約1.5公里處，即高雄農田水利會取水口，引水供橋頭、梓官區940公頃農地灌
溉用水，環保局將前往農地進行土壤檢測，釐清是否已遭汙染。

復工至少得等半年

環保局認定K7廠汙染惡行重大，局長陳金德昨率隊前往查核，勒令K7廠廢水產出製程停工
，依《水汙法》最高罰60萬元。按照程序，日月光10天內可陳述意見，但環保局強調證據
確鑿，期滿即會開出裁處單勒令停工。

據了解，廠商後續提復工計畫，改善廢水設備、經功能評鑑並連續採水15天合格才能復工
，至少要半年。

日月光表示，K7廠排放廢水是因製程鹽酸桶槽發生異常，洩漏後排入廢水處理設施。負責
人雖立刻投入緊急處置及回抽處理，但仍有溢流情形，目前已獲控制，絕無惡意將廢水任
意排放。

稱鹽酸槽故障喊冤

這次純屬應變不及事件，目前已將生產製程所需桶槽，均設置異常時獨立管路收集系統，
並加強巡檢，且增設即時監控設計，確保未來不再發生異常事件。

林顯堂強調，去年環保局共稽查K7廠不符放流水標準3次、裁罰140萬元，日月光均配合改
善，這次卻被說成惡行重大，他們覺得冤枉。

環保局指出，日月光在高雄有K1至K15共15個廠，均位於楠梓加工出口區內，K7廠規模最
大，負責做半導體封測，製程涉及電鍍及酸洗，每天排放廢水多達5500公噸，在全市近
2000個列管有排放廢水工廠中，排名第9。

