
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 好羨慕 凌耀員工 今年平均分紅133萬時間Fri Apr  5 08:41:15 2013
來源：

http://news.chinatimes.com/focus/11050106/122013040500088.html

原文：


    上市櫃公司陸續公布員工分紅福利，根據統計，IC設計業的凌耀，今年換算每位員工

平均可以領到133萬元分紅，稱霸目前已公布員工分紅企業之冠，更羡煞所有22K職場新人

，宏璟、建興電、基泰等也都逾70萬元，都堪稱幸福企業。


  　上市櫃公司企業中，哪家公司員工紅利最「給力」？根據企業員工數及去年股利水準

等資料計算，重量級公司中除了鴻海、宏達電及聯發科尚未公布股利分配水準之外，目前

已公佈員工紅利水準的1,125家之中，以總額來看，台積電大手筆發出達111億元員工紅利

最高，但就平均員工現金紅利及配股金額合計計算，以三星概念股的凌耀最「澎湃」，雖

然該公司員工現金紅利及配股總額僅發放7,862萬元，但因為員工人數不到60人，平均每位

員工可以分紅高達133萬餘元，稱霸業界。


  　同樣坐享幸福企業的公司中，平均每位員工分紅突破50萬元的公司共計14家，其中以

電子業發出的紅利最「大腕」，包括建興電、湧德、威達電、群光、聯詠、光寶科、順達

、群聯分紅都高人一等，其中光寶集團二家企業同時入選，堪稱最「大放送」的集團。


  　此外，傳產業也有中碳、廣豐也很「給力」，平均員工分紅也分別達64萬元及55萬元

，讓看似傳統產業的員工福利變得很不平凡。


  　宏璟、基泰、遠雄三家營建公司因不列入子公司營造企業的員工人數，因此員工人數

十分精簡，平均員工分紅金額也不低。


  　相較於電子1哥大廠，以台積電發放111億元給員工分紅最多，但因台積電員工高達3.3

萬人以上，平均每位員工分紅33.34萬元，但仍超過22K新人一年薪資所得。而台達電祭出

20.47億元，每位員工可以分到37.92萬元；聯電因員工人數眾多，每人僅能領到7萬元，相

對少很多。


  　至於舊任、新任股王的大立光、漢微科的分紅比較，大立光以平均每人分紅近39萬元

，略勝漢微科的27萬元；至於TPK宸鴻以往員工分紅約在6億元水準，但迄今未公布員工分

紅議題，尚無法比較。

