
作者pahowl (小梅)看板Tech_Job標題[新聞] 「試用期」違法！　遭解雇可要求資遣費時間Sun Aug 12 16:31:22 2012
和下屬意見不合，主管竟然拿菜刀在辦公室追逐，監視器錄下誇張的場面，還好其他員
工制止，才阻止怒氣，另一名在科技公司任職的員工也指控，才工作不到1個月就被解雇
，詢問老闆理由，執行長竟然在電話裡痛罵三字經，對話內容被錄下來，勞工局表示，現
行法律已經沒有「試用期」，不管先前是否有簽下合約，都不具法律效用，雇主一旦解雇
員工，就得付資遣費，如果碰到這類的職場暴力，也可以提出申訴。


投訴人：「衝進去，發現前門沒鎖，他從辦公室跑出來了。」


意見不合，彬彬有禮的主管突然抓狂，手拿菜刀，衝進員工辦公室，就是一陣亂揮，在監
視器看不到的地方，3人拉著上司，有人忙著報警，才阻止悲劇發生。投訴人：「他萬一
哪一天，抓狂亂砍怎麼辦。」


上班賺錢，生命卻遭受威脅，還有某科技公司的離職員工，控訴被老闆無故解雇，因為只
工作1個月，在試用期內，還拿不到遣散費，離職單上頭寫著，無法滿足工作需求，不適
任，連先生想要答案要不到。


電話錄音：「你說你會打電話給我，等我不行嗎，我需要跟你講是不是，我覺得為什麼離
職這樣子，覺得很無辜這樣子，要什麼理由，叫你離職需要理由嗎，叫你滾蛋要理由嗎？
」


遭到控訴的科技公司執行長表示，對方電話中先語帶威脅，工作態度，也有問題。科技公
司執行長：「他的情緒比較激動，而且優越感很深，不適合團隊工作。」


儘管不適任，但勞工局表示，現在勞基法沒有「試用期」，若是公司以此解雇員工，得付
資遣費，工作滿1年，要付1/2個月的薪資，連先生，上班1個月，依法可領到1/24個月的
遣散費，若碰上職場暴力，也可向勞工基準科申訴，辛苦賺錢，也得顧及自己權利及生命
安全。


http://tw.news.yahoo.com/獨家-試用期-違法-遭解雇可要求資遣費-110512098.html


