
作者Raindog (狗哥™)看板Tech_Job標題[新聞] 新鮮人起薪比台北低5K　南部鬧人才荒時間Sat Oct  5 17:05:12 2013
http://news.msn.com.tw/news3364420.aspx

內容來源 : TVBS新聞
更新日期 : 2013/10/4 19:09

說到南北差距，新鮮人進入職場，恐怕都還是嚮往到北部工作，根據統計，高雄市以科技
廠的作業員職缺最多，比台北市多出1倍，原因是南部平均薪資只有25到26K，但北部卻超
過30K，不過多出來的薪水，也多支付北部的高消費，幾乎打平，市府勞工局不諱言，南
部的傳統產業，缺乏完善的升遷和調薪制度，也讓初入職場的新鮮人認為，到北部工作相
對有發展性。

一輛輛機車快速組裝成形，這家在高雄紮根的機車廠，眼前見到的操作人員，剛進公司，
起薪就在24到26K，算是水準之上，但是其他產業，南部還是大鬧人才荒。高市勞工局訓
就中心主任陳石圍：「南部它是一個製造業的重鎮，目前所開出來的工作機會，還是很多
都是製造類生產工，或是作業員這類的，相對他的薪資會比較低廉。」

特別像是在科技廠，非技術體力工，高雄市比台北市職缺多出1倍，因為平均薪資，高雄2
萬5到2萬6千元，但台北卻超過3萬，多了4到5千元，薪資條件北部比南部優，讓南部的年
輕人嚮往往北發展。民眾：「(朋友)就可能去台中或台北工作，薪水比較多工作比較好找
。」

也難怪9月份，台積電董事長張忠謀還親自為南部站台獵人才，而南部缺工問題，說穿了
薪水是個重要因素，因為年輕人在北部租屋，比南部普遍就貴上1倍，食衣住行也不例外
，在北部多出來的薪水，就得支付高生活費，而新鮮人依舊照往北部走，追根究柢，原因
還是在南部傳統產業，大多缺乏穩定的升遷跟調薪制度，這也是南部企業徵才上，所遇到
的最大難題。

