
作者hilo41 (幻滅是成長的開始..)站內Tech_Job標題[新聞] 力晶P3廠出售出現歧見，業界贊成切割出售時間Mon Jan 28 21:15:13 2013
http://www.investor.com.tw/onlinenews/NewsContent.asp?articleNo=14201301280037

力晶P3廠出售出現歧見，業界普遍贊成切割出售並希望銀行團以大局為重

【財訊快報／李純君報導】
力晶P3廠出售出現歧見？銀行團傳出，希望力晶P3廠能整廠出售給
格羅方德(Global Foundry)，但力晶傾向分割出售給華邦電、力積
、晶豪科與鈺創等本土業者，而目前業界多支持力晶的做法，
更認為此舉才是對台灣半導體業者有幫助，否則會白白便宜了競爭對手。

今天市場傳出，華邦電要買力P3廠的案子生變，而力晶P3廠，竟被出低價的
格羅方德給搶走！惟據業者透露，這消息來源取自銀行團，
因為銀行團希望力晶的P3廠能夠一次性的賣掉，所以才會釋出這樣的訊息，
但力晶方面，還是希望能繼續支持台灣半導體產業的發展，因此頃向將產能留給台商，
現仍和華邦電、力積、晶豪科與鈺創等已敲定的買家，
繼續進行收購機台與代工產能的談判中。力晶的P3廠擁有3台浸潤式機台，
單月十二吋產能約四萬片，其中依照力晶的規劃，單月一萬多片的產能
與一台浸潤式機台出售給華邦電，一萬片的產能與機台，由鈺創、晶豪科
和力積合夥買下，剩下一萬多片的產能與一台浸潤式機台出售給金士頓；
力晶並與上述各買家均達成一定程度的共識。

而力晶之所以要以切割方式出售，一方面是希望繼續支持台灣半導體業者的發展，
一方面還能顧及自家員工，讓大家都有工作，堪稱是雙贏的結果。首先就華邦電來說，
若要繼續製程推進，自有設備無法支應，得需耗資龐大資金添購新設備，
尤其華邦電若想生產標準型DRAM，在缺乏浸潤式機台的前提下，是不可能的。
再者，最關鍵的，就是力積、鈺創和晶豪科，因為已經和競爭對手的南科短兵相接了，
勢必得另外尋求其他代工產能，因此非常需要力晶P3廠的支援。

只可惜目前銀行團希望力晶的P3廠要直接包裹出售，但力晶基於上述考量，
希望分割出售，為此，雙方出現歧見，只是若照銀行團的想法來處置P3廠，
業界普遍認為，這將白白便宜了和台灣半導體業者競爭的格羅方德，
更對台灣整個半導體產業不利，是不智之舉，尤其再從另一個角度來看，
格羅方德所出的買價，其實遠比力晶切割出售還低很多，因此希望銀行團能以大局為重，
不要親者痛，仇者快。

