
作者DickMartin (~*真醉翁李白*~)看板Tech_Job標題[新聞] 三把刀磨利了 台積迎戰大猩猩時間Sat Feb  7 23:00:32 2015
三把刀磨利了 台積迎戰大猩猩
http://udn.com/news/story/7240/693123

「中科大肚山擴建案」環評昨（6）日終於過關，台積電10奈米生產基地問題有解，代表
土地、資金、技術可望到位，成為迎戰三星、英特爾兩隻大猩猩的利器。

台積電以28製程勝出，穩居晶圓代工龍頭，但下一個先進製程1x奈米先進製程競爭上，台
積電選擇16奈米，三星和英特爾則投入14奈米，展開三方競賽，尤與同樣積極投入晶圓代
工產業的三星競爭最為激烈。

台積電強調，16奈米市占率雖然落後，但若加計20奈米，仍是穩居龍頭。不過，隨著三星
14奈米製程良率改善，市場不斷傳出台積電今年可能掉單的消息，大客戶蘋果、高通、輝
達皆已被陸續點名。

尤其是面對尚未明顯表態投入晶圓代工產業的英特爾，去年已宣布斥資60億美元升級以色
列晶圓廠技術，被市場點名為10奈米生產據點，讓台積電更不敢掉以輕心。對台積電而言
，16／14奈米的競爭已成定局，為了重新贏回市占率，在與三星、英特爾兩大高手過招中
脫穎而出，10奈米競賽已成台積電力挽狂瀾下一個灘頭堡。

為了打好10奈米之戰，台積電成立夜鷹部隊，日以繼夜備妥技術能量，在手約當現金逾
2,200億元，加上一年可獲利逾2,000億元的實力，如今晶圓15廠擴建案有解，將是未來在
10奈米製程擊退兩隻大猩猩的三項利器。

