
作者gioiechang (錢(貨幣)只是數字!!!!!)看板Tech_Job標題[新聞] 台勞工真命苦！工時全球第3高時間Mon Dec  9 06:52:18 2013
http://tinyurl.com/o7d79z6

台灣勞工真的很窮忙，根據勞委會最新調查，一整年的工作時間長達2141小時，位居全球
30個主要國家中，工時最長第三名，而且薪水還很低。像是新加坡雖然工時比台灣長，但
月薪至少10萬5千元起跳，不過台灣卻只有4萬5，比較起來，台灣勞工真的很命苦。

忙忙忙，不管是坐辦公室，還是勞工朋友，每天日曬雨淋，台灣人真的好忙好忙，工時超
級長。每天起床就是上班，下班還得把工作帶回家，台灣窮忙族不是說假的。

根據勞委會調查，去年台灣勞工一整年工時長達2141個小時，高居全球主要城市第三高，
如果跟其他城市比，只比新加坡2402小時、墨西哥2226小時稍微低一點，但還是比鄰近國
家韓國跟日本還要高出許多。

而且工作時間一直降不下來，去年整體工時，只比五年前少了25個小時，但韓國跟日本上
班族每年就可以少上216小時。而且再看看薪水，新加坡雖然工時比較長，但每個月至少
10萬5千元起跳，韓國工作時間已經比台灣短，但薪水卻是比台灣還要高。反觀台灣勞工
平均月薪4萬5，實在有夠慘。

還在念書的學生族群，光聽這調查就辛酸，但大環境沒改變，想找份薪水跟工時成正比的
工作，恐怕短時間還是只能屈就，當個窮忙族。


評論:新台幣的價值不是來自台灣政府或銀行,而是來自廣大台灣勞工的血汗!!!!

