
作者Sinyao (Sinyao)看板Tech_Job標題[新聞] 工時平均2千小時　勞動部長陳雄文：反映台灣人勤奮工作時間Fri May  8 08:38:18 2015

工時平均2千小時　勞動部長陳雄文：反映台灣人勤奮工作

http://www.nownews.com/n/2015/05/08/1687730

記者林靖堂／台北報導

勞動部長陳雄文昨日參與行政院「內閣踹共」網路直播節目，

討論勞工權益保障議題。針對日前最夯的縮短工時議題，陳雄

文表示台灣勞工平均工時2124小時，跟新加坡、韓國、香港相

比較少，但與日本或歐洲國家相比，我國平均工時的確較長，

一方面反映台灣人勤奮工作，也反映勞工的辛苦。

陳雄文指出，政府對工時已討論許久，現行政院修正通過相關

條文，將法定工時從雙週84小時調整為單週40小時，並推動周

休二日制度，希望立法院在今年會期結束前可以三讀通過，並

期盼最快能於明年元旦實施。

而針對加薪問題，陳雄文表示，這幾年因經濟不景氣，大部分

國家薪資都沒有上漲，馬英九總統上任後，調整基本工資已調

漲五次，此外，今年7月1日基本工資將調到20008元，時薪將從

115元調整到120元，自從馬總統上任後，基本薪資調漲近16%，

基本時薪也調漲超過26%。立法院近期也已通過《公司法》，規

定企業獲利應提撥一定比例分配勞工做為酬勞獲獎金，希望對

普遍勞工加薪有助益。

而責任制引發台灣成為過勞之島問題，陳雄文說，《勞基法》

規定，必須是政府認可的行業才適用責任制，如保全業、機師

、機組員、房地產等行業，勞動部為解決該問題，已增加超過

300位勞檢員加強檢查，若雇主有不當要求，可提出申訴。

且雇主若要求勞工加班，須經勞資會議與個別勞工同意，此外

，加班時數有一定規範，不會讓勞工超時過勞。陳雄文進一步

表示，未來超時工作將成為勞動部查核重點。

陳雄文說，企業以較低等級薪資投保的現象一直存在，對勞保

財務健全方面也有危害，勞動部近期已找到解決方法，只要運

用大數據，將勞工申報薪資資料與財政部報稅資料透過大數據

連結分析、比對，即可其中差異。去年勞動部已開始運用大數

據方式抓到十幾萬筆資料，並要求其調整，目前勞動部也將運

用該方法查核，透過部會合作，與財政部資料庫比對，抓出企

業高薪低報的現象。

