
作者wyskagirl (wyskagirl)看板Tech_Job標題[新聞] 年後跳槽夢幻企業 台積電第一名時間Fri Jan 29 12:12:47 2016
年後跳槽夢幻企業 台積電第一名

來源 https://goo.gl/givwb7

位在台北市內湖科技園區的嘉騰科技中秋、耶誕、春節都多一天假，每年加薪10%到80%，
尾牙「擔心HIGH過頭」直接入住飯店，今年員工旅遊要去北海道，還有補助進修、開放認
股，也打算提供「寒流假」；但要徵才，卻嘆找不到想要的人才。

《yes123求職網》調查，87.1%的上班族農曆年後想跳槽，創下這項調查6年來新高，其中
53.6%已經付諸行動，50.8%因為不滿意薪水想換工作，38%覺得公司發展沒前景、30.8%覺
得自己沒升遷機會。這些年後跳槽族平均希望能加薪14%才接受慰留。

「夢幻」跳槽企業名單中，傳統產業前3名是長榮（32.8%）、中鋼（30%）、台灣高鐵（
29.6%）；金融業是富邦金（32.4%）、中信金（31.2%）、國泰金（30%）幾乎平分秋色；
高科技產業台積電（48%）仍奪冠，其次是中華電信（41.6%）、鴻海（28.8%）。顯然公
司規模、信譽和福利是多數上班族考量的重點。

24歲的Momo在科技業任職一年，被要求穿迷你短裙，還要面對老闆色瞇瞇的眼光，最讓她
不滿的是業績不差，年終竟只有7000元，決定年後走人；24歲的Tim幹過公關專員、蔬果
批發店員，現在當保全員，月休4天、簽約一年，因為缺工，常被要求早班上完再接晚班
，連上24小時，身體吃不消，他因為興趣花錢學泰語、也交到泰國女友，打算考考泰語導
遊，或是嘗試空服員。

嘉騰科技董事長胡大維說，其實在員工身上最大的成本是「時間」，即使呆坐在辦公室裡
上網都要耗時間，但身為老闆期待的是工作成果，最好員工時時刻刻把心都放在工作上，
也許搭公車時想出絕妙的解決方案，相較之下，放假、出遊都不算什麼，微軟、谷歌這些
外國公司辦公室就布置得像家一樣，公司要的是員工激發腦力、，到現在幾乎所有的3C創
新都在美國，「中國式的奴性文化，不會是未來的方向」，需才若渴要的也是員工的腦力
創意、創新。

~~~台G棒棒棒~~~

