
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 蔡明介：山寨是低成本創新時間Wed Dec 12 11:12:57 2012
來源：

http://news.chinatimes.com/tech/171706/122012121200395.html

原文：


    聯發科（2454）董事長蔡明介日前於廣州召開的中國移動「開發者大會」指出，山寨

手機給人們留下不好的印象，但是從產業發展而言，這是「低成本的階段創新」。


  　聯發科將在今（12）日於兩岸三地同步發表其最新3G智慧手機4核心晶片，亦被大陸手

機業者認為，聯發科正拉開大陸千元（人民幣）智慧手機進入4核心時代的帷幕。


  　2012年中國移動全球開發者大會在本月5日正式開幕，多達5000多人參加該次大會，大

會上的圓桌論壇也不乏國際大廠代表，包括三星、諾基亞、摩托羅拉、宏達電、酷派、以

及聯發科等，據悉蔡明介親臨與會。


  　當地大陸媒體消息指出，蔡明介在大會上再次為山寨手機正名。他指出，儘管山寨過

去給業界的印象並不好，但是，山寨手機是低成本階段的創新，這是一種過渡。即便已從

山寨手機到智慧手機，從產業發展來說，這就是低成本階段創新。


  　聯發科從2G功能手機、3G智慧手機到現在已布局4G，大陸媒體引述蔡明介所言指出，

在2G功能機時代，聯發科提供是更好的性價比手機，以此為基礎，把產業鏈在大陸建立起

來，現在從功能機到智慧機時代，甚至到未來的4G時代，產業鏈讓手機產業發展速度加快

，且將會有更多的創新和應用出現。而聯發科從山寨手機進化的過程中，正從功能手機到

智慧手機、從內銷拓展到外銷海外。


  　針對當地媒體問及手機待電問題時，蔡明介回應，從消費者角度看，一個人擁有數部

手機顯得並不自然，而手機的電池問題終將會獲得到解決。事實上，2年前聯發科已投入無

線充電研發，今後該技術將可被實現於終端應用上。


  　中國移動今年第4季快速從2G功能手機挺進3G智慧手機，甚至已在推廣4G試點城市，而

聯發科將推出的4核心3G智慧手機晶片，亦已可支援WCDMA，以及中國移動力推的TDSCDMA規

格。

