
作者OO2 (002)看板Tech_Job標題[新聞] 三星重金禮聘AMD晶片設計大老 被蘋果閃電時間Fri Oct 12 21:43:11 2012
三星重金禮聘AMD晶片設計大老 被蘋果閃電挖角


蘋果挖角三星晶片主任工程師。
《華爾街日報》周四 (11日) 報導，短暫任職於三星電子 (Samsung Electronics
Co.)(005930-KR) 的前超微 (Advanced Micro Devices Inc.)(AMD-US) 晶片名工程師
 Jim Mergard，現傳出被蘋果 (Apple Inc.)(AAPL-US) 成功挖角，成為團隊新血。

Mergard 在超微工作長達 16 年，主要負責設計開發桌上型、行動設備晶片，先前在三星
原本身兼副總裁和主任工程師等要職，被認為是公司發展前景的主要動力之一。

這位晶片設計大師最為人津津樂道的成就，是開發出「Brazos」高階處理器，而在超微期
間也負責低階行動電腦晶片的研發工作。

前任超微執行長 Patrick Moorhead 聲稱，Mergard 在 PC 技術和系統晶片兩個領域都是
專家，後者可讓蘋果大受助益，強化公司「A」系列行動處理器產品。

Moorhead 同時表示，他的專業知識甚至有望惠澤蘋果 PC 部門，引領公司打造絕佳桌上
型和筆記型電腦處理器，市場向來有傳聞蘋果希望進入 PC 業務領域。
蘋果多年來勉勵奮鬥，自行打造處理器產品，終於基於 ARM Cortex-A8 結構，開發出消
費者取向的 A4 晶片，並首次運用於初代 iPad。

而最新的 iPhone 5 所用 A6 SoC 處理器，則首度使用了蘋果自己設計的 CPU 核心，希
望減少受限於和其他商家雷同的 ARM 架構。

http://ppt.cc/Ot2m

