
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 郭董抱歉了！夏普社長：無計畫接受鴻海增持股份時間Tue Jun 26 17:02:13 2012
來源：

http://news.cnyes.com/content/20120626/KFL0GZY5EUXF0.shtml

原文：


    日本《共同通訊社》周二 (26 日) 報導，日本面板大廠夏普 (Sharp)(6753-JP) 社長

奧田隆司 (Takashi Okuda) 今日表示，公司並無計畫接受已持有 9.9% 股份的鴻海 (2317

) 增加持股。


    鴻海董事長郭台銘本月稍早曾在股東大會上透露，有意增加夏普持股。不過，奧田今

日在夏普股東大會上表明，公司無計畫接受更多外來投資或高層主管。奧田還在會場上對

股東們說明，夏普與鴻海的資金結盟，將有助夏普位於(土界)市的大尺寸 LCD (液晶顯示)

面板廠維持穩定營運。該廠將由夏普與鴻海共同經營。


    奧田補充，夏普還將善用鴻海的成本競爭力，在全球數個市場推出夏普自有品牌產品

。一名夏普股東則在會議當中，對於夏普與鴻海結盟恐導致夏普技術外流，表達憂慮。

