
作者summerboy (popo)看板Tech_Job標題[新聞] 小米機來勢洶洶，宏達電中國市場打硬仗時間Sat Aug 25 01:58:06 2012

連結
http://0rz.tw/RvX4o

《外資》野村：小米機來勢洶洶，宏達電中國市場打硬仗
2012-08-23 【時報記者王可鑫台北報導】

    小米機在中國智慧型手機市場成功打出知名度，日前宣布即將推出的新一代智慧型手
機售價為人民幣999元，除了採取的低價策略成功製造話題外，更令人印象深刻的包括其
28nm的四核心高通處理器、4.3吋的高清晰觸控銀幕、800萬畫素的後製鏡頭、16GB記憶體
，再搭載Android 4.1的作業系統；此外新一代小米機也跟隨蘋果腳步，在市場祭出價格
戰來切割新舊產品的不同，進而可望延長產品在市場的生命週期，對日前公開宣示積極布
局中國市場的宏達電(2498)來說，可說是一大強敵。

　野村證券表示，小米機在中國市場來勢洶洶，價格又普遍能被市場接受，導致宏達電在
中國市場遭遇強敵；宏達電在中國通訊網絡仍使用傳統渠道，而小米機卻是使用互聯網，
此外，這兩個品牌有共同點在於，雙方皆將其主力市場放在中國中價位智慧型手機，根據
野村證券統計，小米機和宏達電在中國市場市佔率呈現逐季攀升態勢，雙方第二季分別有
著15～20％和10～15％的市占率，現階段僅低於三星20％～30％的市占率。
　野村也表示，小米機目前採用積極的價格戰企圖搶攻市場，主打同價位商品中最佳的規
格，加上因其為戶聯網系統，能成功壓低成本，以較低保證金吸引消費者目光，截至目前
為止，小米機是以互聯網品牌打進中國市場最成功的案例；宏達電面對如此強悍的競爭對
手，勢必在行銷策略上有所改變，才有機會殺出重圍，後續宏達電若願意價格方面做出讓
步，接受較低的獲利率，積極衝刺銷售量，加上其本身的品牌知名度，則有機會在廣大的
中國與小米機相互抗衡。
　根據Gartner調查機構數據顯示，宏達電在中國的最受消費品青睞的為中價位智慧型手
機商品，而強勁的對手三星和蘋果也和其一樣擁有品牌知名度的優勢，至於小米機則主打
在同價位商品中相對較強的功能性，在各品牌互有優勢下，導致價格的彈性度將成為能否
在中國市場發光發熱的關鍵要素。

心得 :
台灣手機業的未來令人擔憂，對照周永明的組織改造，宏達電有可能體質變好，
但是失去的市場先機卻回不來了。
等中國業者坐大，重返榮耀的機會就更小了。

