
作者epitaxial (磊晶)看板Tech_Job標題[新聞] 竹科工時長壓力大　禿頭族破兩萬人時間Sun Apr 20 04:34:35 2014
台灣人工作壓力大，掉髮禿頭問題越來越嚴重，有數據顯示，金飯碗的科技新貴位居第一
，竹科13萬人中就有兩萬人掉髮嚴重，禿頭族有6500人，有半導體工程師看見禿髮每年有
百億商機，轉投入植髮產業，還首度引進國外機器人植髮技術，成功率高達92%，不過費
用比手工植髮貴上一些，醫師則建議，調整生活作息，不要給自己太大壓力，才能減緩掉
髮問題。

張泰山代言廣告片段：「我知道你們一定想問我，為什麼不用生髮水，因為我用已經來不
及了。」

廣告中，職棒明星張泰山，脫下棒球帽，打趣地說，自己一頭光禿禿，已經沒救了，而在
這裡，有好多人跟他有一樣的困擾。

壓力大，工時長，密閉空間，需時常穿無塵衣，新竹科學園區科技新貴，人人稱羨，但13
萬竹科人，其中20%(2萬6千人)，有落髮煩惱，更有6500人(5%)是禿頭族。壢新醫院美容
醫學中心主任許時綜：「有些人工作壓力大，生活不正常，這些等等的會造成，他的掉髮
狀況增加。」

有竹科半導體工程師，看到身邊同事落髮很嚴重，加上每年生髮水、護髮產品，都有上百
億商機，乾脆改行做植髮產業，從國外引進機器人植髮技術，是台灣的首創。

機器人植髮，一株250到300元，人工植髮一株200元，以前面雄性禿一塊植髮2000株來計
算，機器人植髮50萬元，人工植髮40萬元，手術費用相差10萬元，不過機器人植髮，成功
率高達92%，比起人工的50%，成效顯著。植髮民眾：「前面這邊就會往後面這邊走啊，然
後現在植髮完，整個拉到前面這邊來了。」

植髮技術的發達，讓禿髮找到解套方式，但醫師提醒，還是從生活作息改善，就算賺錢，
也得顧顧自己的三千煩惱絲。

http://news.tvbs.com.tw/entry/528609

