
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 高通：不再打價格戰時間Fri Jul 20 09:56:17 2012
來源：

http://news.chinatimes.com/tech/171706/122012072000341.html

原文：


    聯發科（2454）去年下半正式加入3G手機晶片戰局，高通降價應戰、又逢28奈米產能

吃緊，結果換來連3季的獲利衰退。展望未來，高通全球副總裁沈勁說，不打「性價比」這

類價格戰了，智慧電視、移動醫療、車用市場，將成高通差異化競爭重點。

    　
    高通以S4系列產品展開智慧電視市場布局，而「智慧電視」正是聯發科合併F-晨星後

，最被看好的合併效益。沈勁表示，智慧電視對高通而言是新拓展的產業，因為從零開始

，所以高通的前景只會更好，而且在策略上也不是強調所謂的「性價比」。

    　
    高通進軍智慧電視，強調「新的使用場景」，舉例來說，除了高通的軟體工程師超越

硬體工程師，應用加值服務與硬體集成產生差異化，在新技術研發包含人臉識別、聲音和

手勢識別、虛擬實境等人機介面研發，相較其他公司，高通在研發的投入很高（約占營收

的20％）。此外，高通的授權商業模式也具獨性性，目前授權數量已達到215家，授權商業

模式的持續，為高通在研發上提供很好的保證。

    　
    除了智慧電視之外，移動醫療、車用電子，也是高通目前著手長期布局的市場。其中

移動醫療已布局多年，沈勁舉例，在室內各種帶有無線功能的儀器，包括電子秤、血壓機

、血糖機，都可以通過藍牙、WiFi來傳遞檢驗數據，可上傳到雲端，高通提供一個安全平

台、數據庫，讓醫生或一般人可以在網路看到數據。

