
作者qooisgood (不告訴你)看板Tech_Job標題[新聞] 中科卡環評 台積18吋廠擬改至南科時間Mon Jan 19 14:38:40 2015
中科卡環評 台積18吋廠擬改至南科

擴廠刻不容緩 數月內將決定 牽動近兆元投資

備案計劃
【蕭文康╱台北報導】中部科學園區第5期土地約53.08公頃，辦理「台中園區擴建計劃」
籌設計劃，因第275次環評仍未通過，預計21日還要再舉行環評會議。據悉，因環評案遲
未過關，台積電在先進製程、18吋晶圓廠上面臨強大競爭，擴廠進度刻不容緩，台積電將
於數月內決定是否放棄中科，將近兆元投資規模轉往南科進行。

環保署去年12月24日舉行275次環評大會，審理爭議不斷的中科第5期擴建案，在環保團體
強烈質疑下，環保署結論是不需要進入第2階環評，但要求中科管理局補齊空污健康評估
及增加排放監測計劃等資料，預計本周三（21日）再提環評大會討論。

本周三環評再討論
台積電正面臨三星及英特爾等對手強烈競爭，積極投入10奈米及7奈米研發，加上18吋晶
圓生產線的興建迫在眉睫，而興建廠房到投產時程快則1~2年、慢則2~3年，倘若21日環評
再沒通過，台積電財務長何麗梅強調，台積電已有備案，中科如果沒有土地擴廠，考慮挪
往南科廠，且數月內就會決定。
目前台積電在南科14廠已取得7~9期土地，何麗梅說，有必要的話會再爭取第10期土地，
因此是在中科第5期擴廠還是移至南科14廠，「應該數月內就要決定」，不過，台積電也
說，了解環保團體訴求也相信政府也會與環保團體持續溝通。

18吋廠需地20公頃
由於台積電目前南科14廠已有9期土地，也是台積電、全球第1個20及16奈米重要生產基地
，2012年時台積電曾宣布，未來5年在南科新增投資將超過5000億元，再創造7000個就業
機會，如果中科擴建計劃再往南科發展，預期投資金額將更為龐大，業界推估，以10奈米
、7奈米製程及1座大型18吋晶圓廠，整體投資規模8000億至1兆元。
據了解，中科第5期中關於台積電部分，將發展18吋晶圓生產線，中科管理局在籌設計劃
中說明，18吋晶圓廠所需土地至少要20公頃，但國內各科學園區尚可利用土地其面積均不
符需求，並無適當用地可供台積電設廠，因此選位於中科台中園區西側國防部所屬大肚山
彈藥分庫土地約53.08公頃，辦理「台中園區擴建計劃」籌設計劃。

中科包括機械產業
而中科第5期基地預計將投入5000億元開發，除提供台積電18吋晶圓廠與上中下游產業進
駐外，也可提供捷安特等精密機械產業入駐，預期可提供7000名就業機會，2019年起可產
值可達2000億元以上。
萬一中科周三環評會議仍未通過，台積電擬在南科廠周邊再尋找適合的土地，目前最有可
能就是與南科管理局協調取得第10期土地，以備未來擴廠需求。

http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/finance/20150119/36335603/


GG真的要放棄中科了!?

