
作者ItIs5FLa ( )看板Tech_Job標題[新聞] 友達去年虧612億 董事仍坐領376萬酬勞時間Mon Oct 22 11:50:46 2012
http://news.chinatimes.com/focus/501012172/112012102200108.html

2012-10-22 01:09 中國時報 【楊毅／台北報導】
    　經濟景氣持續低迷，國內股市萎靡不振，小股民哀鴻遍野，但部分上市櫃公司董監
事卻仍「坐領高薪」，引發批評。根據立法院預算中心最新評估報告指出，部分公司虧損
連連，卻仍發放鉅額董事酬勞，顯示目前法令仍難以有效遏止公司當局「自肥」行為，上
市櫃公司依法設置「薪酬委員會」，恐已淪為橡皮圖章。

    　雖然依法已要求企業設置薪酬委員會，但預算中心報告指出，目前還是有部分上市
櫃公司經營虧損，卻仍有發放鉅額董事酬勞的情形，例如：去年度友達虧損六一二億餘元
，但該公司董事平均酬勞竟高達三七六萬餘元；萬泰銀行連兩年虧損，董事平均酬勞則都
多達三、四百萬元。

    　其餘還包括：旭品科、茂迪、隆達、長榮海、天良生技、大眾證、佳世達、美亞、
康和證、華航、宏遠證、明基材、一詮等十三家公司，均為去年度發生虧損，但董事平均
酬勞竟都超過一百萬元的公司。

    　此外，預算中心指出，部分平均酬勞較高的公司，董監事持股比率低，且公司盈餘
未較同業突出，但這些公司董事仍可支領高額報酬。根據證交所公布資料顯示，包括中信
金、遠東新、正新、上銀科技、華碩、日月光、巨大機械、寶成工業、亞泥、中石化等十
家公司，去年度董事平均酬金均超過一千六百萬元，都有與公司盈餘未相稱的情形。

    　預算中心建議，金管會應研議增訂薪酬委員會的審核標準，例如：公司發生虧損時
，薪酬發給之限制、薪酬與員工分紅比率上限等，以落實公司治理，並將公司盈餘合理回
饋給投資大眾。

