
作者dakkk (達克)看板Tech_Job標題[新聞] 超微傳續裁員 總規模將達30%時間Mon Nov 26 07:34:26 2012
http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/newfinance/20121124/34661980

【王秋燕╱綜合外電報導】根據中國《第一財經日報》報導，超微（Advanced Micro
Devices，AMD）上月裁員1700人後，可能持續裁員，1月可能再進行一波全球性裁員，最
終裁員總比率可能達30%，裁員地區也包括中國地區。報導引述超微中國總部發言系統，
指出目前未談及裁員補償方案。

超微上個月公布財報時，宣布削減1700個工作機會的計劃，主要針對工程與銷售業務部門
。不具名產業消息人士指出，明年1月超微將持續裁員，以擴大組織重整與降低成本規模
。
上季虧1.57億美元

超微裁員擴及到中國地區，主要是今年來中國等新興市場業務成長放緩，銷售不如預期。
超微上海研發中心已經傳出開始裁員。
超微經營面臨困境，超微上季營收為12.7億美元（約369.6億元台幣），比去年同期的
16.9億美元（約491.8億元台幣）下滑25%，稅後虧損達1.57億美元（約45.7億元台幣）。
超微上季中國與歐洲市場銷售成績最讓市場擔憂，尤其是中國市場，一般被視為最具成長
動力。
超微競爭對手英特爾（intel）營運也不見樂觀，上季營收135億美元（約3928.5億元台幣
），年減4%，稅後純益達30億美元（約873億元台幣），低於去年同期的35億美元。超微
與英特爾業績不佳，個人電腦（Personal Computer，PC）產業景氣不佳，處理器經營備
受考驗。
超微處理器業務高達85%來自PC領域，近期積極採取裁員策略，但降低營運成本後，往後
研發競爭力是否受到影響，則需後續觀察。

