
作者MeiHS (美HS)看板Tech_Job標題[新聞] 宏達電「索愛幫」大撤退 最棒人才變行屍時間Sun Jun 16 00:11:34 2013
宏達電「索愛幫」大撤退 最棒人才變行屍走肉？台北、西雅圖雙頭馬車

http://goo.gl/RO2VN
作者： 黃秋昇 | 新新聞周刊 – 2013年5月29日 下午1:25

宏達電這幾年在外籍兵團領導下，產品與行銷策略受到不少批評，導致整個宏達電品牌缺
乏重心與主軸，無法產生品牌凝聚力。面對前有蘋果、三星，後有中興、華為等追兵，宏
達電此時「清理門戶」，算是為過去兩年的策略失當寫下句點。

宏達電傳出高層人事地震，包括先前從索尼愛利信（Sony Ericsson）挖角來的產品長小
寺（Kouji Jodera）、全球企業與市場溝通副總裁高登（Jason Gordon）、策略長勞克斯
（Ron Louks）等人都已離職，「索愛幫遭清算」的說法在業界不脛而走。

這批「索愛幫」在二○一○年被宏達電挖角，當時正值宏達電氣勢最強之際，智慧型手機
出貨創新高，每股獲利達新台幣四八元；沒想到兩年多過去，宏達電市占率節節敗退，如
今已經跌出全球前十大品牌，今年首季ＥＰＳ只剩下○‧一元。

產品行銷策略混亂，ｈＴＣ無法樹立鮮明形象

據美國網站The Verge報導，宏達電這一波從西雅圖辦公室離職的人員，還包括數位行銷
總監史塔克維塞（John Starkweather）、全球通路行銷經理羅蘭（Rebecca Rowland）、
以及產品策略經理林恩（Eric Lin）；第一位將跳槽到美國電信商ＡＴ＆Ｔ，後兩位則加
盟微軟（Microsoft）。其中，林恩更在自己的推特（Twitter）上寫道：「致仍在宏達電
工作的所有朋友們──辭職吧，現在就走。這不容易，但我發誓你會過得更開心。」

宏達電去年延攬遠傳電信前執行副總、新加坡籍的何永生擔任全球行銷長一職，The
Verge指出，何永生上任後有意把主導產品發展的權力移回台灣，這也引起西雅圖方面人
員反彈。這或許是台北、西雅圖雙頭馬車並進造成的必然結果，事實上，宏達電這幾年的
產品與行銷策略確實受到不少批評，例如前兩年號稱走「精品路線」、同時又有機海策略
，同款產品不時出現改版，導致整個宏達電品牌缺乏重心與主軸，無法產生品牌凝聚力。
另外在美國市場，宏達電的行銷也沒獲得太大成效，當蘋果（Apple）成為質感代言人，
三星（Samsung）則成科技創新代表，「 ｈＴＣ」至今仍缺乏鮮明形象。

在外籍兵團領導下，宏達電的行銷策略反而進退失據，根據瞭解，台灣員工也頗有微詞。
宏達電這間公司已是美國商學院的案例之一，但大家討論的是宏達電從過去的代工走向品
牌、與既有客戶展開競爭的故事，卻不是這間公司如何用有限的行銷資源創造最大品牌效
果。面對前有蘋果、三星，後有中興、華為等追兵，宏達電必須趕快穩住陣腳，此時「清
理門戶」、讓索愛幫離去，算是為過去兩年的策略失當寫下句點。

業界人士認為，科技業管理人才的跳槽屬於常態，宏達電這一波人事變動不見得是壞事，
在高層改組後，若能重新擬定明確策略，並在變動過程中凝聚向心力，這未嘗不是宏達電
重新再起的契機。
