
作者b2856088 (AdamTW會團體會員登記證o)看板Tech_Job標題[新聞] 法學者︰年輕人都考公職 國家會完蛋時間Sat May  4 13:29:51 2013
鬼島+1

出處:http://www.libertytimes.com.tw/2013/new/may/4/today-p3.htm

法學者索爾孟︰年輕人都考公職 國家會完蛋
Ads by Google
免費觀賞英文教學課程 www.tutorabc.com
全天候24小時線上真人課程，上課時間隨 您選！天天花45分鐘,英文實力輕鬆倍增

法國著名學者索爾孟昨演講表示，年輕人如果都進入公職體系，對國家發展不利（記
者陳志曲攝）
〔記者李欣芳／台北報導〕國內經濟不景氣，年輕人紛紛報考公職盼有穩定的保障，法國
著名政治經濟學者索爾孟昨提出警語表示，如果台灣年輕人只想進入公職體系，表示政府
的政策摧毀年輕人進入私人企業打拚的精神，應該換政府；他也擔心如果大家都去考公務
員，國家會完蛋。

索爾孟強調，年輕人如果都進入公職體系，對國家的發展不利，他以近年來歐盟因應歐債
危機為例，西班牙、義大利、法國等國家都朝減少公務員、降低社會福利與減少退休金的
支付等方向，減低對國家的財政負擔。

蔡︰貧富差距大 發展困境

小英基金會「台灣經濟發展新模式」系列講座昨邀索爾孟演講，題目為「金融海嘯後的世
界」。蔡英文致詞時指出，當前貧富差距愈來愈大，資源與財富愈來愈集中在少數人手上
，並且一定程度扭曲政經結構，民主的治理效能與國內產業的永續發展都受到空前挑戰，
「這是台灣當前發展困境的寫照」。

她說，「面對我們這一代曾在台灣上一階段發展得到好處的人來說，我們的時代任務是如
何替下一代找到推進國家發展的新模式」，保障下一代有充滿機會與發展的條件。

錯誤政策造成更大危機

索爾孟認為，自由市場機制讓人民生活方式變富有、長壽，雖然可能因為自由主義市場建
立在創新上而有危機，但更大危機在於國家採取錯誤方式因應危機的爆發。

索爾孟說，走過世界各國，發現台灣的優點在於中小企業的精神，台灣很多年輕人想創業
，和法國多數青年想成為公務員不同，台灣政府應該提供制度誘因，鼓勵年輕人勇於創業
。

政府應鼓勵年輕人創業

不過，演講會中有人認為台灣現在青年因為經濟危機不想創業，很多人想成為公務員；索
爾孟則說，如果台灣年輕人想法改變，表示政府的政策摧毀年輕人進入私人企業打拚的精
神，這是政府的問題。

