
作者IAM5FLA (我是五樓啦)看板Tech_Job標題[新聞] 不怕iPhone5來襲！ 宏達電：很興奮時間Thu Sep 13 08:31:10 2012
http://goo.gl/1KNKa

不怕iPhone5來襲！ 宏達電：很興奮
-字+字東森新聞 – 2012年9月12日 上午11:37

蘋果iPhone5，即將現身，不過搶在前一天，宏達電跟索尼分別推出新款手機，要吸引市
場目光。宏達電特別發表日本大賣的HTC J，日系風格連拍照相功能，要搶攻年輕族群，
索尼則是發表搭載1300萬畫素相機的新機王，規格一口氣超越蘋果跟三星。

宏達電北亞區總經理董俊良說：「9月就可以跟消費者見面，這是一件我們很興奮的事情
。」一問到蘋果一點都不害怕，宏達電搶在蘋果iPhone5前一天發表 HTC J，引進當初日
本成功經驗。簡約的外型配上鋼琴烤漆，而且一次推出紅白黑三種顏色，宏達電再度推出
從日本引進的新手機，且最特別的是還有四頻功能，等於全球都可以使用，這一回也找來
日本偶像親自代言。

宏達電找來日本超人氣，女子偶像組合代言拍廣告。主打日本女性最愛的日系簡約外形
，當然也少不了隨時隨地快速連拍功能。宏達電北亞區總經理董俊良說：「(日本)獲得所
有手機滿意度的第一名，所以我覺得這麼好的手機，也會獲得我們臺灣消費者喜愛。」期
盼延續日本超人氣，只不過無巧不巧，索尼同樣選在同一天發表新機王，4.6吋大螢幕還
有獨家遊戲跟操控介面，其中最搶眼的是後頭搭載高達1300萬畫素的相機，一口氣超越蘋
果跟三星，號稱智慧型手機的最高規格。

搶在iPhone5之前，宏達電跟索尼新手機較勁意味十足，就等蘋果iPhone5發表拿出哪些新
武器，掀起新一波智慧手機大戰。

