
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 雙龍搶珠！日月光宣布每股55元百分百收購矽品時間Mon Dec 14 19:21:46 2015
來源：

http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/finance/20151214/753040/

原文：


    日月光（2311）今日宣布，日月光半導體董事會決議通過並已向矽品（2325）董事會

提議在雙方合意的基礎下，共同簽訂合乎市場併購慣例之條款及條件（包括交割條件），

以現金為對價進行股份轉換收購矽品公司100%股權（下稱「日月光收購提議」），總金額

預估達1280億元。


    繼上周五紫光集團宣布將以每股55元，收購矽品24.9%股權，收購金額達568億元，硬

是比先前日月光收購矽品的每股45元，多了10元，日月光不甘示弱，今天宣布在矽品與日

月光雙方合意的情形下，提出以現金為對價100%收購矽品股權，收購的條件包括：



1. 交易價格：每股普通股現金新台幣55元（每單位美國存託憑證新台幣275元）。


2.收購數量及公司名稱：矽品公司全部已發行股份(不含日月光半導體持有之矽品股份)；

若交易完成後，矽品公司將成為日月光半導體持有100%股權之子公司，並維持矽品公司的

存續及矽品公司名稱。


3.留任矽品公司全體董事、經營團隊並維持其現有的薪酬及相關福利。


4.維持矽品公司現有的員工福利、工作條件及人事規章，留任矽品公司全部員工以保障其

工作權。


5.矽品公司必須依相關契約約定或法令規定終止或撤銷中國紫光參股案（定義如後）（及

其他任何將稀釋矽品公司股權之參股或其他任何交易案）。

