
作者sample0620 (消失的下雨天)看板Tech_Job標題[新聞] 三星行動事業成功秘訣　在零組件自製化時間Tue Mar 26 14:44:05 2013
http://tinyurl.com/create.php

2013/03/26-范維君


每日經濟引述富比士的報導，指出市調機構日前，對三星電子(Samsung Electronics)的
Galaxy S4進行拆解後發現，生產每單位產品所投入費用的63%，是屬於三星自製的零組件
。三星在行動處理器或面板等核心零組件，幾乎全是自製生產；在全部生產成本的236美元
中，有149美元是屬於自家零組件的費用。

相較三星，全球知名的手機製造業者如蘋果(Apple)、中興(ZTE)、摩托羅拉(Motorola)與
諾基亞(Nokia)等，沒有一家業者能像三星一樣，擁有如此高的零組件自製比例。富比士因
此指出，三星可以輕易藉由零組件，進行產品差別化的市場區隔。

每日經濟進一步指出，除了硬體之外，三星在軟體方面也有優勢。例如Galaxy S4所搭載的
Exynos 5 Octa處理器，被設計能自動進行切換以最佳化性能，節省不少電力。此外，高比
例的零組件自製，也有助三星提高因應市場環境，隨機應變的效率。  

不過在另一方面，三星過度使用自製零組件，也潛藏一些危險。例如三星所生產的應用處
理器，除了供自家產品使用外，也供應給競爭對手使用。但相關人士指出，蘋果及其他一
些三星手機的競爭對手，其實已開始進行手機零組件的「去三星化」，儘量減少使用三星
的零組件。


















有很多毛利高的品牌產品作為旗下龐大零組件供應鏈的出海口
這正是三星可怕的地方....也是台灣甚至全世界唯一
終端產品毛利高   尤其是最近幾年竄紅的智慧型手機
GALAXY系列   NOTE系列
手機部門的獲利  再拿去灌注在其他半導體面板的研發資本支出
所以技術永遠走在最前面=>零組件成本比別人下降
再推出更好的終端產品   如此周而復始...

不過這次S4了無新意
尤其是外型竟然跟S3一樣  感覺就是自毀前程.....
可能是對手沒幾個能打的  隨便做一做就好XD

