
作者ldert (555)看板Tech_Job標題[新聞] 年前震撼彈！ 中部科技大廠突裁員520人時間Sun Jan 31 23:45:08 2016
http://tinyurl.com/jl467df

年前震撼彈！中部科技大廠突裁員520人

這個年要怎麼過？位於台中后里中科園區內的達鴻先進科技，傳出無預警裁員520人，消
息震撼業界。有員工向媒體投訴，公司29日突然告知要裁員，要他們2月1日起不用再來上
班了。對此中科管理局也證實，28日收到業者通知，指因公司持續虧損，不得不調整人力
。

達鴻公司在1994年成立，2003年明基友達入股，後來又移轉宸鴻集團旗下，以研發生產觸
控面板為本業，約有600多名員工。達鴻29日曾發布重大訊息，因未來接單狀況不明、營
運資金周轉困難，廈門廠全面停工，裁減相關人員，沒想到又傳出中科廠大裁員。
《三立新聞》報導，有員工投訴，29日上班時，公司無預警告知裁員消息，要他們簽離職
單，儘管會有資遣費，但是農曆年前丟工作，根本沒有心理準備。不過公司方面則無人出
面回應。

報導指出，中科管理局證實，有接到業者通知，對方稱因產品市場需求下降，公司營運持
續虧損，已向法院申請重整，不得不進行人力結構調整，目前有607名員工，將解雇520人
。


