
作者MeiHS (美HS)看板Tech_Job標題[新聞] 南科、華亞科法說報喜！DRAM續漲 Q2營運時間Wed Apr 24 21:59:40 2013
南科、華亞科法說報喜！DRAM續漲 Q2營運會比Q1好很多！


http://goo.gl/0LxeX 台視網路新聞

DRAM大廠南科(2408)、華亞科(3474)今(23)日召開法說會，南科總經理兼華亞科董事長高
啟全今表示，3月 DRAM大廠南科(2408)、華亞科(3474)今(23)日召開法說會，南科總經理
兼華亞科董事長高啟全今表示，3月華亞科本業已經有賺錢，確定第2季表現會比第1季好
，「好一點點也不敢講，會好很多！」，華亞科第2季位元出貨量將較第1季增加10幾個百
分點，且產品組合擴增，也預期下半年將有應用於高階伺服器和車用30奈米DRAM產品；南
科也表示，預估DRAM需求將進一步成長，第2季DRAM價格可持續溫和上揚，營運動能續強
。


高啟全指出，第2季DRAM價格會更好，樂觀看年底前都「很正面」，尤其「行動裝置需求
遠超過市場想像」，預期今年智慧型手機DRAM用量將超過60%PC用量，更看好DRAM價格還
會再漲。


南科第1季終於轉盈激勵股價連7個交易日攻上漲停板，南科解釋，第1季DRAM需求成長強
勁，平板電腦及消費性電子產品市場急單湧現，市場價格高漲，預估DRAM需求將進一步成
長，價格溫和上揚，也看好至少未來1年都審慎樂觀。


南科表示，因供給端長期未見新增擴廠產能，先進技術推進速度變慢、行動記憶體產能排
擠效應，加上需求面行動裝置取代PC的成長動能，伺服器、智慧手機、平板電腦和智慧電
視對整體DRAM需求年增率持續大幅攀升，成為推動全球DRAM市場需求的重要成長動能。


南科也指出，因應公司轉型強化產品組合，第1季高附加價值(非PC)產品占營收比重已約
60%，估至第4季可達70%，其中消費型記憶體營收比將突破50%，低功率記憶體占比也將提
升至10%，另標準型記憶體占比將下修至約30%。


=====================

喔喔喔喔 春燕到惹嗎? 可以進場了??

