
作者wahaha23 (請勿拍打餵食)看板Tech_Job標題[新聞] 員工投訴 群創技術性不讓員工投票時間Tue Jan 12 00:34:18 2016
員工投訴 群創技術性不讓員工投票

http://goo.gl/NYsDqq

蘋果日報

http://goo.gl/aVuypJ

群創員工爆料，群創在選舉投票當日交通車發車時間上動了手腳，擺明就是不讓員工們去
投票。投訴人提供

本周六就是總統與立委選舉日，但是群創員工向《蘋果》爆料，鴻海集團董事長郭台銘位
於南科、路竹的群創光電（3481），表面上說為了因應元月16日選舉日，准予員工於早上
9點30到廠上班，但卻在公司交通車的發車時間上動了手腳，擺明就是不讓員工們去投票
。


記者檢視群創員工所附上16日的交通車發車時間表，最早一班為嘉義西區線7點40分就發
車，最晚一班則是台南鹽水線8點15分發車。

由於員工住家離搭車地點有相當的距離，因此搭車的員工必需更早從家中出發，才能順利
搭上交通車前往公司上班，如此一來根本來不及投票，至於16日當天的下班的時間，也都
超過16點，要員工要如何投票？

群創員工氣憤的表示，這根本就是群創技術性不讓員工去投票。

群創員工表示，由於群創南科廠與路竹廠的員工，大部分多倚賴交通車做為主要上班工具
，群創目前在南科有6個廠，在路竹有2個廠，平均每廠有千人以上的員工使用交通車，如
此一來將會影響上千人次的投票，怎能說不嚴重呢！

員工指出，由於南部多是民進黨與蔡英文的票倉，而大老闆郭台銘很明顯挺藍，如此的安
排，根本就是嚴重且故意剝奪員工投票權益。

對於員工的投訴，群創表示，目前交通車時間還在調配中，群創確保每位同仁返鄉投票行
使公民權的權益，現在有數位同仁發現有問題，也在經員工反應之後，人資單位已經發現
問題，所以16日會調整到，每個人一定會立即調整到讓員工可以投票再上班。

（吳秀樺／台北報導）

