
作者WeiYinChen16 (一生懸命)看板Tech_Job標題[新聞] 450公斤黃金遭員工盜賣 光洋科損逾5億時間Thu Mar 31 22:09:28 2016
450公斤黃金遭員工盜賣 光洋科損逾5億

靶材廠光洋科驚傳員工不法盜賣黃金案，盜賣黃金多達450公斤，光洋科估計損失新台幣
5.12億元。

光洋科晚間召開重大訊息記者會，表示有交易室員工藉職務之便，盜賣黃金450公斤，估
計損失5.12億元，目前這名涉案員工已離職。

光洋科指出，與交易銀行及運送保全公司間的合約執行，以及授權執行過程，有諸多缺失
疑義尚待釐清，已聘請專業法律顧問進行研究。

光洋科表示，目前已向警方報案，針對受損的相關權益，將全數清查釐清，並盡力向涉案
對象追討，及配合檢察機關一切必要的調查。

此外，光洋科去年底同時增提6.1億元金屬原料存貨評價跌價未實現損失，影響去年度營
運由盈轉虧，稅後淨損10.6億元，每股虧損2.63元，為民國94年上櫃來首度虧損。

驚爆員工盜賣黃金 光洋科亡羊補牢

靶材廠光洋科驚傳員工不法盜賣450公斤黃金案，估計損失新台幣5.12億元，光洋科對此
提出4點改善措施。

光洋科營運業務主要是進口廢料，從中精煉黃金等貴金屬，部分貴金屬提供予硬碟、面板
及半導體等產業客戶使用，部分則製成條塊或紀念幣銷售，近年光洋科積極擴展黃金銷售
業務。

光洋科指出，這次事件是員工在黃金交付過程中上下其手，因全案已進入司法程序，基於
偵查不公開，相關細節不便對外說明；這次是員工舞弊事件。

針對這次員工不法情事，光洋科表示，將委請某外商保全公司前任總經理指導，稽核現有
保全系統硬體與物流管理。

此外，光洋科將委請第3方具獨立性的專業風險控管顧問機構指導，分析覆核貴金屬交易
流程控制設計的有效性，包含評估前、中、後台的職能分工、人工面與系統面控制設計等
能否有效管理潛在風險，並針對內部控制弱點強化相關控制活動與監督機制。

還將增加投保商業犯罪防護險，並針對特定員工提高員工誠實保證險的保險金額，另外，
還將研擬成立風險控管中心，嚴加監控與稽核組織的日常運作，包含貴金屬交易流程、保
險、授權及合約管理等確實依內控制度執行。

http://money.udn.com/money/story/5641/1600936

