
作者Forgetbef (綠兒)看板Tech_Job標題[新聞] 張忠謀：爭取當地訂單 台積電將赴陸設小時間Tue Dec 16 20:51:27 2014
張忠謀：爭取當地訂單 台積電將赴陸設小部分28奈米產能
鉅亨網記者蔡宗憲 台北　　2014-12-16  20:20　
http://ppt.cc/vu4A

工研院今(16)日舉行院士會議，關於中國大陸積極扶植半導體業，台積電(2330-TW)董事
長張忠謀今(16)日表示，中國政府以市場為壓力點，要求不在中國土地上生產的產品，就
不能在當地販售，為因應這個問題，台積電也打算赴陸建置小部分的產能，粗估是N-2世
代(28奈米)，以避免因沒有生產基地，而無法爭取當地訂單的窘境，他也坦言，台積電不
去，三星也會去，不過他強調目前仍在初期規劃的階段，細節並未完全確定。

張忠謀表示，中國大陸以其市場為壓力點，政策要求若產品未在中國大陸生產製造，則不
能在當地販售，台灣面對這樣的壓力各有因應方式，而台積電為掌握後續訂單機會，也必
須啟動赴陸建置產能的計畫。

他強調，台積電不過去，三星也會過去，三星已在中國西安建置記憶體產能，下一步可能
就是建邏輯產能，若台積電沒有登陸，可能會因此失去原本既有的客戶，將其拱手讓給三
星。

不過張忠謀強調，台灣還是台積電的主要生產基地，赴陸設廠比重將會非常低，估不到1
成比重，且製程會是N-2(最先進後面2個世代)，也就是28奈米，他強調，目前中國晶圓代
工廠中芯製程在N-3(40奈米)，台積電設28奈米製程產能，就已足夠滿足需求。

他也認為，中國大陸的客戶目前並無很大的先進製程需求，估28奈米就可支應未來5-8年
的市場所需。

