
作者ak220 (魔幻貴公子)看板Tech_Job標題[新聞] 幸福雙北大型就博會 釋出8,807職缺時間Tue Nov 24 17:49:10 2015
2015-11-22 13:49經濟日報 記者楊文琪╱即時報導
雙北市政府將於12月5日（六）10時30分至16時在台北市政府廣場（台北市信義區市府路1號），首次合作舉辦「薪想事成．幸福雙北」大型就業博覽會，現場邀請緯創軟體、台灣飛利浦、音律電子、核聚集團、誠品、鼎泰豐等125家知名企業，共計釋出8,807個工作機會。

雙北市政府表示，這次活動係「105年度雙北合作平台產業發展組」項目之一，期望首度合作舉辦大型就博會，結合雙北就服資源，讓求職者直接與企業面談，提高就業率。

雙北市政府表示，這次徵才博覽會有不少廠商提供的待遇也相當吸引人，如核聚集團研發經理薪資最高月薪可達15萬元，曉數碼開發工程師最高月薪達10萬元，大都會客運職業大客車駕駛最高月薪達6萬5,000元，誠品公司-商場營運人員月薪最高達6萬元、緯創軟體公司-軟體工程師月薪最高達6萬元、東之亮國際餐飲-廚師月薪最高達7萬元。
http://udn.com/news/story/6/1330466
