
作者orz44444 (............)看板Tech_Job標題[新聞] 勞工團體 反對勞工用加班換薪資時間Fri Mar 20 04:17:19 2015
http://money.udn.com/storypage.php?sub_id=5641&art_id=772902

2015-03-18 經濟日報 記者陳素玲╱即時報導

勞動部推周休二日，解決勞工過勞問題，但勞動部版本加班上限延長60小時，勞動部長陳
雄文表示，延長加班上限是考慮企業調度人力，是配套，「也是變相幫勞工加薪」。

勞團及學者都表示反對勞動部要勞工用加班換薪資，全年總工時不減反增，以此解決低薪
問題，方向完全錯誤，勞工身體無法被交換，過勞之島不可能排除。

「過勞之島」一書引發社會廣大迴響，立院衛環委員會今天針對書本點出的勞工過勞現象
，邀請勞動部專案報告。

關於縮短工時問題，陳雄文說，台灣工時在亞洲排名第四，勞動部已經提出法定正常工時
由兩周84小時縮短為單周40小時，如此一來一年可減少48小時的工時；但工商業界仍有意
見，希望改成二周80小時，比較有用人彈性空間；另外每月加班時數上限，工商業界也希
望由目前46小時增加到60小時，目前仍在政院討論中。

立委趙天麟表示，周休二日看起來大家都支持，但經濟部提出「工時彈性化」，不要最後
只有變形工時，實質上根本沒有周休二日，勞工加班變相增加，資方優勢下，勞工仍然過
勞。

陳雄文表示，延長加班上限是考慮企業調度人力，酌情增加，也是配套之一，可以變相幫
勞工加薪，因為原本企業三班制不算加班，若改為周休二日，又將加班時限提高，等於加
薪。

台大健康政策與管理研究所教授鄭雅文表示，希望周休二日後要落實每周40小時，延長工
時不要太長，彈性是為了企業需求，但勞工身心健康無法彈性，加班上限從46小時延長到
60小時，總工時是上升的。政府要考慮台灣要不要加班文化?若加班愈來愈長，加班變常
態，過勞之島無法排除。

孫友聯表示，用延長工時讓勞工加薪，:以此解決低薪是錯誤方向，周休二日是總統政見
，年總工時若未管控，過勞不會解決。他說，勞基法實施30年，但有很多有頭有臉企業，
底薪非常低，勞工無論如何加班，都無法得到合理報酬，反對勞動部以加班時數做交換，
勞工身體無法被交換。
