
作者DickMartin (~*真醉翁李白*~)看板Tech_Job標題[新聞] 高薪100指數 8月登場時間Thu Apr 10 22:47:31 2014
高薪100指數 8月登場 http://0rz.tw/hPYEr

挑選營運佳且薪資優成分股 帶動加薪潮

全球創舉
【廖珮君、劉煥彥╱台北報導】為帶動企業幫員工加薪潮，證交所將在8月推出「高薪100
指數成分股」，挑選100家獲利佳、公司治理好、獲利適度回饋給員工的上市公司做成分
股，引導外資、法人做長期投資，藉此帶動企業加薪潮，這也是全球創舉。

外界預期，例如聯發科(2454)、台積電(2330)等一些獲利優、公司治理好，員工人事薪資
費用較高者，都有可能成為被挑選的標的。
據了解，證交所可能初步將從上市櫃公司的財報中分析，企業平均薪資較高者，通常也代
表公司營運具前景及獲利性，才敢給員工較高薪水。
目前證交所編製的指數成分股不少，從最早的台灣50指數，到近年的台灣就業99指數、企
業經營100指數，及5月要推出的寶島股價指數外，
8月更要著手編制「高薪100指數成分股」。

5月辦座談會籲加薪
金管會和財政部昨赴財委會報告美國肥咖進度，立委賴士葆說，去年上市櫃公司大賺，但
卻沒替員工加薪，這次318學運起因就是薪資沒成長、物價卻一直漲，立委費鴻泰也質疑
，「企業賺錢為何不替員工加薪？」

金管會主委曾銘宗昨說，去年上市櫃公司賺1.8兆元，較前年成長47%，企業有一部分有加
薪，但沒全面加薪，只能用勸導的方式。他說，金管會是希望看到上市櫃公司可全面性替
員工加薪，5月全台將辦8場座談會，呼籲上市櫃公司可替員工加薪。

金管會已要求證交所和櫃買中心5月辦座談會，找上市櫃公司的企業負責人，除談公司治
理外。台灣證交所副總簡立忠說，台灣高薪指數的規劃目的，是希望鼓勵國內企業將獲利
回饋給員工，帶動加薪潮，證交所將從所有上市公司中挑選出大約100檔個股，並排除F-
公司，預計8月底前推出。 

入選成分股2大條件
他表示，上市公司進入台灣高薪指數成分股有2大條件，第1是看過去1年該公司的員工平
均薪資較高，第2是過去幾年（5~10年）加薪幅度較高，並搭配股票流動性、獲利能力與
若干公司治理項目等基本條件，例如過去幾年沒有發生勞資糾紛、裁員等情事。
不過簡立忠強調，上述條件都還在研擬中，許多量化部分、檔數及篩選條件定義等都尚未
定案，短期仍可能調整。

曾銘宗說，該100家上市公司，要獲利優、企業公司治理好、獲利還要回饋給員工。他並
強調，未來將鼓勵券商或業者推出其他衍生性商品，例如投信推出基金，去追蹤這100檔
高薪指數成分股等。
財政部長張盛和也呼籲，賺錢企業除營利分配股息、和保留盈餘做未來投資外，也希望給
多員工多一點，因為員工畢竟是企業的資產。


高薪100指數成分股第一名預測 ?  TSMC台灣積體電路公司莫屬

