
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 群創：超高解析度面板續攻歐美時間Tue Jul 29 12:54:16 2014
群創：超高解析度面板續攻歐美
http://www.cna.com.tw/news/afe/201407280255-1.aspx

（中央社記者潘智義台北28日電）群創光電總經理王志超表示，去年群創首先力推超高解
析度（4K2K）電視面板，因市場逐步普及，帶動價格下降；但未積極開發的歐美市場，
4K2K價格依然不錯。

王志超今天在線上法人說明會指出，群創率先投入4K2K面板，已領先一波；雖然各主要面
板廠都相繼投入市場，但市場不斷擴大，不擔心競爭。除最積極推銷4K2K電視的中國大陸
，還有歐美市場值得拓展。

他說，中國大陸電視品牌推4K2K比較積極，韓、日品牌原本較不積極，但近來也積極促銷
4K2K電視，帶動4K2K面板需求；雖然外界擔心群創在4K2K面板市場被韓面板廠超越，但群
創在第1波4K2K面板競爭領先，接下來仍會努力。

他認為，韓國面板廠以加白畫素取代部分紅綠藍畫素（RGBW），推出低價4K2K面板，行銷
中國大陸，這種低價4K2K面板終將被真4K2K面板取代。

他說，中國大陸力推4K2K面板，目前4K2K面板價格是全高清（FHD）的1.5倍到1.3倍，且
一直縮小中；尚待開發的歐美市場，4K2K面板價格超過全高清面板的1.5倍，利潤空間更
大。

他評估，下一個世代面板將走廣色域（High colorGamut）技術，若將來廣色域變標準配
備，售價自然不能訂太高；若寄望拉高面板單價挹注獲利，主要還是得靠大尺寸產品來達
成。

法人評估，三星宣布將退出電漿電視（PDP）市場，將影響液晶面板（LCD）市場；他認為
，以往市場認為電漿電視有色彩飽和度優勢，但近來LCD也強調高飽和度，市場可望轉到
大尺寸高解析度液晶面板。

