
作者mmkntust (老王廚房)看板Tech_Job標題[新聞] 陳繼仁給國碩員工最後一封信時間Tue Nov  4 22:07:07 2014
http://0rz.tw/Y0dY8

陳繼仁給國碩員工最後一封信

 發稿時間：2014/11/04 17:44 最新更新：2014/11/04 17:44

（中央社記者張建中新竹4日電）國碩暨碩禾前董事長陳繼仁因積勞成疾病逝，生前寫給全體員工的一封信曝光，內容深切表達對一起打拚的員工的感情，令人動容。

以下是陳繼仁給員工信件內容

「國碩及碩禾所有主管及伙伴們：

好久不見了，希望大家都安好，也非常想念大家一起工作的感覺，我已經休息了4周，感覺已經過了大半年了，以前工作作息的速度太快，現在因為休養的關係所有的生活作息慢下來，感覺好像時間過了很久了。

上周五我進公司，我請行政處對理級以上主管發了一個公告，我還需要治療休養3個月，我請假期間國碩由蔡禮全副總代行總經理職務，陳繼明董事兼特助代行董事長職務，碩禾由黃文瑞總經理代理董事長，當我不在公司期間日常的運作他們就是總經理及董事長，希望各級的理級以上主管除了在自己工作崗位上努力工作外，也要像過去對我的指揮調度決定一樣的去執行。

17年了，我創立國碩17年了，有很多的主管在創立之初就參與了國碩草創，大家一起曾經日夜操作著昂貴也還不熟悉的光碟片生產線，大家完全不熟悉的生產SOP，內控辦法表單大家一起把它們做起來。

17年來我們碰到光碟供過於求，庫房及停車場堆得滿滿的光碟片賣不出去，我們經歷了幾波光碟片的興衰，跟飛利浦在美國打專利官司，開庭前無奈簽下和解協議，這是我一生最中最痛苦的一個簽字，為的就是要集中精神力量做好導電漿。

當公司不好的時候，我們也嘗過銀行的人間冷暖，但是我們大家都一起挺過來了，現在我們有兩家上市櫃公司，每月營收超過10億以上，總市值450億，今年我們的合併營收即將會超過百億，絕大部分的理級以上的主管我們都是一起這樣拼鬥上來的，這是一種令人難以捨下的革命感情。

當我5月7日感到非常不舒服，趕快去就醫之後，又陸續看完台北的兩大最有名的醫院，醫生非常嚴厲地告訴我『你生病了，你真的生病了』，『你一定要放下且安排好所有事情，好好治病』，我終於認真的理解了，17年來我已經過度超用了我的身體，未來我也必須要慢慢償還過去不當對待身體的債務。

集團未來幾年的發展方向目標，我心目中都已經有規劃，所有的經營階層的主管也都很清楚方向，目前的工作推展及未來規劃的推進，都需要各位主管的通力合作才有辦法達成，我相信過去以來的訓練，大家都有能力去落實執行力，雖然未來我未必能與大家一起共同進行，但是，我的精神會與大家同在！」1031104

