
作者ewing112233 (認真的男人最英俊)看板Tech_Job標題[新聞] 一張表告訴你　私立大學跟頂尖學府薪水差時間Thu Oct 15 16:12:07 2015
蘋果即時

一張表告訴你　私立大學跟頂尖學府薪水差多少

你知道念甚麼學校，將影響你以後月領多少錢嗎？高等法院今天在一份判決中，
揭露某家上櫃公司的敘薪標準，判決中記錄，該公司將所有大學約略區分為4級
，其中最高學府台大畢業學士，與私立大學學士起新相差高達9000元。

這份起薪價目表曝光，是因男子曾詠翔4年前冒稱是清大資工所肄業，到上櫃公
司百辰應爭專員，百辰公司因認為曾男是清大碩士，因此給予每月46000月薪，
但事後發現曾男只是中華大學資管系畢業，依該公司規定只能月領29000元，百
辰因此提告追討。

百辰為求官司勝訴，在高院審理時拿出公司的敘薪辦法，指該公司起薪規定：
最高學歷是台大、清大、交大、成大、政大研究所工科，起薪45000。
最高學歷是中央、中正、中山、中興、師範、高師大研究所工科，起薪 42500。
最高學歷是台科大、海洋、中原、逢甲、輔仁、東吳研究所工科，起薪41500。
最高學歷是文化、靜宜、銘傳、實踐、世新、中華大學、北科大研究所工科，起薪38000。

若是以上研究所商科，按工科減3000元。

至於最高學歷為台大、清大、交大、成大、政大大學工科，起薪38000。
最高學歷為中央、中正、中山、中興、師範、高師大大學工科，起薪35000。
最高學歷為台科大、海洋、中原、逢甲、輔仁、東吳大學工科，起薪32000。
最高學歷為文化、靜宜、銘傳、 實踐、世新、中華大學、北科大大學工科，起薪29000。
若是以上大學商科，按工科減3000元。

面試主管可評估應徵人員過去工作經歷，建議公司給予高於規定的薪資。

雖然曾男自稱他因為特殊工作經歷，當然可以拿到比較高的薪資，但法官認為，曾
男如果沒有虛構假學歷，不可能拿到高薪，因此判他要吐出溢領薪資21萬元確定，
也讓這份各校起薪表準的價目表曝光。

http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/local/20151015/712019

私立台科大??? 我好懷疑這間公司喔！北科大跟私大起薪還一樣....
大部分有制度的大公司起薪多半依學歷分，學士碩士博士敘薪，
這家公司只能說...

