
作者MeiHS (囧)看板Tech_Job標題[新聞] 蘋果告三星官司 上訴法院判罰金重算時間Thu May 21 04:49:17 2015
蘋果告三星官司 上訴法院判罰金重算

法新社 – 2015年5月19日 上午11:05.

（法新社華盛頓18日電） 美國上訴法院今天裁定，陪審團必須對蘋果（Apple）告三星電
子（Samsung）侵犯專利官司判罰9.3億美元判決重新計算。

華盛頓上訴法院裁定蘋果不能因三星複製其標誌性智慧型手機外型和外觀而取得損害賠償
金，致三星獲得局部勝利。

華盛頓上訴法院的最新裁決，讓蘋果與三星這起官司再回到加州聯邦法院進行重新計算。

蘋果告三星抄襲iPhone部分設計特色導致公司形象受損而求償，但這次裁決恐影響判賠金
額高達3.82億美元。

上訴法院指出，蘋果不應因這些項目取得損害賠償金，因為這些項目並非純粹是iPhone設
計特色，而是智慧型手機基本特徵。

法院表示，如果判罰成立，蘋果恐將「永久壟斷」這些智慧型手機操作所需的功能特色。

不過法院仍維持三星侵犯蘋果註冊的設計專利、及智慧型手機滾動（scrolling）和縮放
（zooming）等其他技術的裁定。

https://goo.gl/GbQtko

