
作者iammc (教主)看板Tech_Job標題[新聞] 全國科技會議 探討轉型時間Sun Dec 16 20:36:33 2012



經濟日報╱記者陳碧珠／台北報導】


2012.12.16 04:12 am



國科會周一（17日）將舉行4年一度的全國科技會議，將以「對台灣的科技轉型」為主題
，採「上而下」模式，選定7項對當前國內科技發展具關鍵性重大議題，會議結論將作為
訂定「國家科學技術發展計畫（民國102至105年）」的政策依據。

國科會主委朱敬一表示，有鑒於近年來在全球化競爭下，台灣面臨他國競逐人才、學研界
成果、產業需求落差、專利質量不均等問題，將透過這次全國科技會議，邀集產官學研各
界菁英商議有效對策，付諸實行。

朱敬一今年上任國科會主委至今，以積極執行力，拋出產學大小聯盟、智財5大武器布局
，業界高度期待這次科技會議，朱敬一如何為台灣科技業帶來更多實際激勵的機制與火花
。

這次會議為期2天，朱敬一事前規劃縝密，不但召開多次專家、部會工作、部會溝通會議
，以及與跨部會副首長協調會議，並邀請台積電董事長張忠謀、宏碁創辦人施振榮、聯發
科董事長蔡明介在會前聽取院士初步簡報，希望產官學3方會前能凝聚共識。

本次會議7項議題分別為：「如何提升台灣的學研地位」、「如何解決台灣科技（資通訊
）產業的困境」、「如何銜接上游學研與下游產業」、「如何做好台灣的智財布局」、「
如何推動由上而下的科技計畫」、「如何推動台灣永續發展」、「如何面對台灣的科技人
才危機」，「人才培育及引進會報」。

7項議題主講人分別為中研院院長翁啟惠、院士胡正明、王佑曾、陳建仁、劉兆漢以及管
中閔，朱敬一則擔任「何做好台灣的智財布局」主講人。


全文網址: 全國科技會議 探討轉型 | 科技產業 | 財經產業 | 聯合新聞網
 http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7569222.shtml#ixzz2FDZIThR9
 Power By udn.com

心得:
從22k奴隸轉型成15k奴隸!!


