
作者Goddess (警告114.33.196.200)看板Tech_Job標題[新聞] 大裁員！三星電子恐砍3成人力時間Tue Nov  3 20:56:46 2015
大裁員！三星電子恐砍3成人力

《韓國時報》上周五（10月30日）報導，由於市場展望充滿不確定性，三星集團為削減成
本及讓旗下事業更精簡，正在推動裁員計劃，其中三星電子可能有多達3成的員工丟掉飯
碗或職位被調動。

1名三星主管說：「節省成本是三星的優先要務，表現平庸的一般員工正陸續收到裁員通
知，這些人可領到豐厚的補償。」另1名主管則表示，三星人資部門主管正在說服員工加
入自願退休計劃。

在三星旗下所有事業中，貢獻最多營收的三星電子裁員人數最引人關注。產業觀察家指出
，三星電子預料最多將有30%的員工失去工作或職位被調動。三星電子對此不願置評。

三星集團將於12月第1周宣布年終中高階主管人事調整計劃，預料許多部門的主管將被年
輕一輩取代。在三星副董事長李在鎔帶領下，三星內部正在經歷權力轉移。（林文彬／綜
合外電報導）


http://m.appledaily.com.tw/realtimenews/article/finance/20151102/724316/

