
作者orz44444 (............)看板Tech_Job標題[新聞] 徐燁 台積電經驗 到墾丁賣高檔冰時間Mon Mar  2 23:29:44 2015
http://www.merit-times.com.tw/NewsPage.aspx?Unid=390611

【本報新竹訊】「想過有挑戰的生活！」放棄台積電高薪的工程師徐燁，到屏東縣墾丁大
街販賣高檔冰淇淋，面對創業艱辛，他說：「辦公室生活不適合我，想要挑戰多元的生活
樣貌。」

交通大學電子物理所一畢業，就進入台積電當工程師，成為別人眼中的科技新貴，在科技
業兩年半，雖然工作已上手，卻感覺被關在籠子裡；為了接觸更多人群，決定辭掉工作，
重新開始。

剛開始，親友覺得不可思議或表現擔憂，認為是「想不開」，居然辭掉人人稱羨的百萬年
薪工作。徐燁坦言，當初很掙扎，但想要拚一次。

「創業的壓力與挑戰很大！」徐燁得知墾丁貝力岡法式手工冰淇淋要找合夥人，盤算該產
業還不算氾濫，值得進場一試，他遠赴法國請益製冰祕訣，決定在墾丁落腳，「邊工作邊
親近自然。」

轉行後，仍發揮資訊專長。夥伴覺得徐燁解決問題能力強、反應快、邏輯清楚，他認為，
這要歸功研究所的訓練，以及在台積電學會如何面對問題、完整查資料等，他利用新科技
，建立雲端資訊，用LINE管理群組，「就像大公司有自己的區域網絡和資料。」他也建置
共同雲端空間，讓行銷人員、店員、企畫等都能從中找資料。

他建立標準作業流程，讓新進員工短時間就能上手工作，徐燁笑說，這都是在台積電學到
的細節，剛好運用創業。
