
作者tandem (天燈)看板Tech_Job標題[新聞] 部門資源共享 谷歌員工不加班時間Tue Dec  4 10:32:25 2012
http://www.cna.com.tw/News/aIT/201212040034-1.aspx

部門資源共享 谷歌員工不加班

Google企業內部採用部門資源共享，讓工程師可以利用其他部門的成果，減少重複開發的
資源浪費，推出的產品則可更快、更好，而且員工很少加班。網路巨擘Google已徹底改變
人類使用網路的方式，「Google」也成了搜尋的代名詞，目前Google不僅是網路搜尋引擎
，也涉足線上廣告、衛星影像資料庫(Google maps)，還有社群網站(Google+)，也包括影
片頻道YouTube，以及手機和平板電腦的操作系統Android等。

不僅如此，Google更以優渥的薪資和福利，以及有趣、多元的工作環境稱著，時常蟬聯全
球前幾名員工最想進的公司。曾在台灣大學物理系任教，目前在Google總部的軟體工程師
葉平表示，Google的氣氛很像研究單位，每個員工都有獨立研究的能力。

葉平說，在Google工作很愉快，公司全球化程度高，時常要和來自不同國家、地區的人
一起工作；Google組織內部則相當扁平化，沒有太多要向上報告的層級，且部門之間不
是壁壘分明，而是資源共享。葉平解釋，在Google內部，任何產品都可以公開被其他部門
使用、改善，這對於程式開發者而言很重要，因為這樣就不用從頭做起，減少資源重複浪
費。他說，在Google總部，很少看到有人加班，辦公室幾乎下午6時就沒有人了，但Google
也不會因為沒有人加班，產品推出就落後市場，反而基於資源共享作用，可以更快推出產
品。

