
作者linwahaha (土)看板Tech_Job標題[新聞] 宏達電One二代 打蘋果踢三星時間Mon Aug 13 03:46:54 2012
新聞來源：http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7290682.shtml


宏達電新旗艦機種HTC One X+將於9月底亮相、10月上市，HTC One X+將領先三星Galaxy
S3、蘋果iPhone 5，率先在旗艦款手機採用5吋以上螢幕，以更強的硬體規格擷取市場目
光，為宏達電第4季注入新一波成長動能。
業者表示，相較於三星Galaxy S3及蘋果iPhone 5，宏達電One X+首度將5吋以上大螢幕搭
載於旗艦手機。該款手機在軟硬體規格上大幅提升，可望成為全球智慧型手機品牌中，硬
體規格最頂級的旗艦機種，也凸顯智慧手機螢幕走向大型化的趨勢。

宏達電前7月手機出貨量較去年同期大幅衰退，上周五經濟部長施顏祥喊出「請大家肯定
、多支持HTC」，指派高層擔任宏達電連繫窗口，同時加強國內智慧手持裝置產業鏈運作
，協助宏達電取得關鍵零組件，啟動「搶救HTC計畫」。另方面，宏達電也加速產品推出
，展開自救。


圖／經濟日報提供http://udn.com/NEWS/MEDIA/7290682-2871003.jpg?sn=1344722752901

宏達電第3季營收展望低迷，落在700億元至800億元，法人認為，9月底即將發表3款微軟
Windows Phone 8平台手機，加上One X+旗艦手機將於10月上市，挹注宏達電第4季業績。

宏達電第2季獲利與第3季展望不如預期，但近期股價似有利空出盡味道，上周外資仍站賣
方，本土兩大法人投信與自營商則已開始小幅回補，呈現築底反彈格局，技術面連三紅，
上周五股價上漲3元、收248元。

外電表示，宏達電One X+搭配超強硬體規格及螢幕尺寸，包括1.7GHz四核心處理器及5吋
大螢幕，硬體規格遙遙領先三星及蘋果的同級產品，宏達電9月底將於英國率先發表旗艦
手機One X升級版機種One X+（代號Endeavour C2），10月上市。

據了解，HTC One X+將搭載輝達（NVIDIA）四核心處理器加強版Tegra 3+，時脈由現今
1.5GHz再升級至1.7GHz，優於目前智慧型手機的主流機種1.5GHz。

此外，螢幕將搭配5吋大螢幕、更勝Galaxy S3的4.8吋螢幕，電池部分將改善四核心處理
器的耗電問題，預料電池容量和省電功能將有所提升。

軟體部分，HTC One X+將採用最新Android 4.1 Jelly Bean作業系統，增加Watch 2影音
視訊應用，以及提升通話品質的ClearVoice功能，搭配高階機種慣用的Beats音效。

宏達電也將在該款手機外觀上加值，除既有黑色、白色基本款外，將再新增多種顏色外觀
。

【記者溫建勳／台北報導】宏達電將發表One X+新機，時間點搶在蘋果iPhone5、三星S3
之前，外資法人預料至少搶回一些市占率，認為對宏達電本身有止血功能，對於可成等相
關供應鏈也有天降甘霖的效果。

外資分析師表示，目前所有外資券商對於宏達電非常悲觀，因此只要一點催化劑，對宏達
電股價均頗有助益，但還是要密切觀察宏達電接下來的營收表現。



全文網址: 宏達電One二代 打蘋果踢三星 | 科技產業 | 財經產業 | 聯合新聞網
 http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7290682.shtml#ixzz23MZ9j6pV

