
作者mymota (小k)看板Tech_Job標題[新聞] 德法禁下班「敲」員工　台灣難跟進時間Mon Sep  1 21:59:13 2014
我決定也不接了....

http://ppt.cc/iP7o

下班後主管傳簡訊或是line，甚至打電話來交辦工作，算不算要求員工「加班」？ 統計
資料顯示，德國勞工有1/5在下班後仍得接老闆電話或電子郵件，因此打算立法規定「下
班後禁止聯絡員工」。

勞動部說，根據勞基法，雇主下班後再交辦工作，就得付加班費，但有上班認為，為了保
住工作，就算有法令也不敢申訴提告！

電影《穿著Prada的惡魔》：「我老闆打來。」

開開心心和家人吃晚餐，好心情被老闆一通電話畫下句號！電影《穿著prada的惡魔》，
生動刻劃老闆才不管員工已經下班，老闆打電話，員工就要接，還得立刻處理任務。

電影《穿著Prada的惡魔》：「給我電話，Hi！米蘭達。」

老闆打來下指令，誰敢說我下班了，明天再說？只能摸摸鼻子「自動加班」，在現實世界
裡，這種狀況其實很常見！

民眾vs.記者：「下班後接到公司電話，幾乎我還是會(申請加班費)，因為如果這個過程
中，你有發生意外，誰要負責？」

通訊軟體鈴聲一響，上班族心情跟著緊繃，老闆不分上下班，習慣用line緊盯員工，交辦
工作，勞基法規定，這樣就算加班，雇主得付加班費，如果違規，勞工可以申訴，最高可
開罰30萬！德國擬定「反壓力法」，打算禁止企業主下班後用電話或電子郵件聯絡員工；
法國也規定，晚上6點到隔天早上9點，企業主不可以打電話或是發電子郵件，保障勞工合
法關機權。

民眾：「我覺得這有困難啦，因為我們都是屬於責任制，我們不可能因為下班就棄公事不
管了。」

民眾：「就是說心理壓力沒辦法解除，我覺得這也是種不太健康的生活方式。」

上班打卡、下班責任制，通訊軟體發達的時代，讓老闆用通訊遙控員工！無形中延長了上
班時間 就算法律明文禁止，但考量現實，要保住飯碗，誰敢真的據理力爭？

