
作者Dwyanewade03 (yaya)看板Tech_Job標題[新聞] 十大幸福企業排名 台積電奪冠時間Wed Nov 28 23:27:44 2012
中華徵信所今天(28日)公布台灣產業幸福指數調查，並由企業經理人推薦「十大幸福企業
」由半導體龍頭台積電奪冠，排名依序為王品餐飲、鴻海精密、統一企業、中華電信、中
國鋼鐵、宏達電、奇美實業、中油及台塑企業，而從結果顯示大型的龍頭企業不僅重視員
工待遇，各項領域也都比一般企業更重視。
中華徵信所28日新公布了一項由1千多位企業經理人推薦的「十大幸福企業」排名，冠軍
由半導體龍頭企業台積電拿下，其次依序為王品、鴻海、統一、中華電信、中鋼、宏達電
、奇美實業、中油及台塑。
中華徵信所總經理張大為表示，選出的前10名幸福企業都是產業界的龍頭，企業形象也很
好，不僅重視員工待遇，員工能否獲得成就感、升遷機會等都更加重視。例如台積電、鴻
海和宏達電大手筆發放紅利給員工、奇美實業反對員工加班、中油、台塑、中華電信、統
一企業都能長期給予員工良好福利、而且不輕易裁員。張大為：『(原音)我們舉了這10家
幸福企業，其實就告訴各位，你看他除了薪資滿足以外，給你在精神層面，或自我實現方
面的努力，可以看到這些企業著墨的地方。』
張大為表示，儘管調查中超過八成經理人對當前產業幸福「無感」，但前十大幸福企業重
視員工的程度已超過大多數的企業，或許可以做為企業主努力的目標。

http://ppt.cc/XfFp


心得:

怎麼一點感覺都沒有...

一堆科技版瘋狂酸的企業...

鄉民們你們覺得呢...？

