
作者tw689 (台灣689)看板Tech_Job標題[新聞] 上銀員工好幸福！ 卓永財：不裁員減薪 時間Thu Oct  1 01:35:36 2015
https://goo.gl/m5sc1x

上銀員工好幸福！ 卓永財：不裁員減薪 助台灣甩22K宿命

亨網記者趙曉慧 台北
上銀科技 (2049) 董事長卓永財手握34項發明專利、砸錢研發不手軟，今(30)日獲得清華
大學頒發「名譽哲學博士」學位，他說，國內產業開始傳出優化人力，但上銀不會裁員、
不會減薪。未來希望透過大學研發能量為產業轉型加值，協助台灣能突破「22K」的宿命
。

今天的頒發典禮，在國立清華大學國際會議廳舉行，現場冠蓋雲集，包括行政院政務委員
顏鴻森、教育部技職司長馬湘萍、台灣工具機公會理監事、台灣智慧自動化與機器人協會
(TAIROA)理監事、磐石會、台灣電子設備協會(TEEIA) 理監事等。

清華大學校長賀陳弘表示，卓永財董事長是清華第1位跨學院(工學院、科管院)聯合推薦
的名譽博士。出於金融而入於創業，個人所擁有的創新專利高達34項。他所創立的「上銀
機械碩士論文獎」（HIWIN THESIS AWARD），每年經費高達1,000萬元，被譽為機械產業
技術研發的「青年諾貝爾獎」。

賀陳弘推崇卓永財，是清華校訓「自強不息」、「厚德載物」相證相合，經名譽博士學位
審查委員會一致通過，授予「名譽哲學博士」學位。

卓永財則說，他對清大的第一印象是「原子爐」，高中就讀省立新竹高商，常和同學溜到
清大，做白日夢，談人生點滴。

他又說，雖然目前國內產業開始傳出優化人力情況，但上銀不會裁員、不會減薪。
卓永財強調，創新及希望台灣下一代能比我們這一代幸福，是他的志願，上銀未來將促進
更多產學合作，希望透過大學研發能量為產業轉型加值，協助台灣能突破「22K」的宿命

