
作者WWWYAHOOCOMT (富貴險中求)看板Tech_Job標題[新聞] 張忠謀嘆青少年抱負 遠輸20年前時間Wed Dec 19 11:03:48 2012
http://ppt.cc/BJ6l

張忠謀嘆青少年抱負 遠輸20年前
作者： 記者何英煒╱台北報導 | 中時電子報 – 2012年12月19日 上午5:30
工商時報【記者何英煒╱台北報導】

台積電董事長張忠謀昨（18）日表示，全國科學技術會議已經僅剩下政府與學界的對話討
論，產業界參與得很少。至於今年熱烈討論的人才議題，張忠謀認為，相較20年前，現在
的年輕人普遍缺乏理想、抱負，卻較為憤世嫉俗，這才是目前人才的大問題。

張忠謀昨天在全國科學技術會議表示，這個會議在1978年第一次召開，當時做了一個重大
的決議，即是興建新竹科學園區，這個決定影響了台灣科技產業30多年的發展。

張忠謀是從第三次開始出席，爾後都沒有缺席過。全國科學技術會議每四年召開一次，今
年邁入第九屆，這也是他第七次的與會。年逾80歲的他，仍全程參與17日的會議，及出席
18日上午的議題討論。

此次會議，張忠謀發言擲地有聲。17日呼籲產業應先避免踩到國際大廠的智財權地雷。昨
天也有感而發的表示，全國科學技術會議大家討論的議題不乏與產業界有關，不時提到宏
碁、宏達電等公司，但出席發言及參與者多半是政府單位、學界，很少產業界人士出席，
也不見王振堂（宏碁董事長）及周永明（宏達電執行長）參與。他直言，產業界對於全國
科學技術會議參與的興趣已經減少。

今年七大議題之一「如何面對台灣的科技人才危機」，負責報告的政務委員管中閔表示，
台灣過去所累積的人才資本及優勢，隨著國內外環境的變化，已經面臨到人才流失的窘況
。政府應積極育才、攬才及留才。管中閔說，很多年輕人沒有熱情，是我們的責任，今天
的環境無法提供年輕人更好的機會。

張忠謀則有其他見解。他說，人才的問題，應包括年輕人的理想和抱負。想想20年前，當
時台灣的年輕人（指20-35歲）都富有理想、抱負，對自己前途也多有期待。但近來他發
覺，這樣的年輕人減少很多，不容易看到有理想、有抱負的年輕人，反而憤世嫉俗的年輕
人不少。

張忠謀說，人才問題，並不是看這個人的知識多少，如果缺乏理想和抱負，才是一大問題
。20年前，當時只有20％多的人可以進入大學，如今進入大學比例已經提升到7成，年輕
人不應存著進入大學，就等於拿到長期飯票的錯誤想法。

