
作者bgiiu123 (iou)看板Tech_Job標題[新聞] 台積電子公司固態照明 8.25億元賣給晶電時間Fri Jan  9 23:05:11 2015
鉅亨網記者趙曉慧 台北

LED產業近年來大幅擴產、獲利不易，台積電 (2330) ( (US-TSM) )今(9)日董事會通過並
公告，將子公司「台積固態照明」以8.25億元賣給晶元光電 (2448) ，每股購買價格為
1.46元。

交易完成後，晶電將持有台積固態照明94%的股權，台積電則完全退出該公司，營運將由
晶電及台積固態照明的現有團隊來主導。

台積固態照明成立於2011年，承接原台積電LED新事業部早年在LED磊晶及封裝制程的研發
成果，近期以晶片級封裝PoD (Phosphor on Die)技術，研發出高效率LED照明產品方案。

但之所以出售，台積電表示，近幾年LED產業大幅擴產，供過於求，更因較晚進入LED產業
，業界的專利障礙與通路開發不易，致短期內難以轉虧為盈。

至於賣給晶元光電(Epistar)，台積電表示，該公司為全球最大的LED磊晶片及晶粒製造公
司，專利佈局受國際大廠肯定，與日本豐田合成及飛利浦交互授權，通路綿密客戶遍佈全
球。

對於雙方合作的展望，台積固態照明公司董事長左大川表示，「台積固態照明公司的營運
由晶電及台積固態照明的現有團隊來主導，我相信未來可實現三贏。晶電未來的營運可以
如虎添翼、LED產業的發展可以加速，台積固態照明公司的股東與員工自然可以受益。」

晶電則指出，LED照明於2014至2017年間之需求會大幅成長，滲透率在這幾年將會快速拉
升，晶電在2014年底成功收購璨圓光電成為100%子公司，目的就在於快速取得未來幾年成
長所需之產能與人才。

與上一次收購完成時間相距不到1個月，晶電隨即決定投資台積固態照明，對於此次的合
作，晶電董事長李秉傑表示，「台積固態照明的產能雖然遠不及晶電，但與台積電合作，
可以引進跨業的不同思維，不同的人才與系統可以激發新的想法，進而對晶電未來的營運
產生補強的綜效。」

