
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 台積電16奈米 跨大步時間Wed Sep 18 08:16:35 2013
來源：

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8169982.shtml

原文：


    台積電 16 奈米製程打集體戰再邁大步，昨（17）日宣布為 16 奈米FinFET（鰭式場

效電晶體）等先進製程架構的開放創新平台（OIP）提供三套製程設計，協助客戶快速導入

這項新製程。


    台積電研究發展副總經理侯永清指出，這些參考流程可讓設計人員能夠立即採用 16

FinFET製程技術進行設計，並為發展穿透電晶體堆疊（TTS）技術的三維積體電路鋪路。對

台積電及其開放創新平台設計生態環境夥伴而言，及早並完整提供客戶先進的矽晶片與生

產技術，是一項重大的里程碑。


    台積電董事長張忠謀表示，進入 16 奈米製程後，將面對三星和英特爾強勁的對手，

也使晶圓代工廠面臨和整合元件大廠（IDM）正面交鋒。但他強調，台積電將以大聯盟方式

對抗競爭對手。


    張忠謀認為，產業大聯盟重要性在於相互融合不同廠商的長處，研製最出色的製程解

決方案，這是台積電與IDM較勁最關鍵的優勢。

