
作者autoppp (☆㊣↖☯Autoppp☯↘㊣☆)看板Tech_Job標題[新聞] 破除「殭屍企業」印象 奇美電拚擴產時間Fri Aug  3 21:52:08 2012
奇美電（3481）近2個月面板訂單大於出貨，正努力增加產能，以行動駁斥港商里昂證券
指台韓面板廠不減產，將淪為「殭屍企業」的看空論。奇美電將於8月7日舉行第2季線上
法說會，預料第2季財報難逃連續第8季虧損。

由於友達第2季財報虧損超過法人預期，每股稅後淨損1.39元，因此奇美電法說會備受外
界矚目。奇美電董事長兼執行長段行建將表達對景氣展望，下半年能否提早獲利，將是法
說會的焦點。

里昂證券看空面板產業，最近直指台韓面板廠若再不減產，將淪為「殭屍企業」。面板雙
虎奇美電、友達持續虧損，股價雙雙已跌破面值，奇美電1日收9.34元、友達收8.99元。

全球景氣第3季似乎旺季不旺，DRAM及太陽能電池廠都蘊釀減產因應；面板產業則是呈現
緩步復甦走勢，友達在7月底的法說會中透露，第2季產能利用率約80%，較首季略為成長
；第3季營運會比第2季好很多，第4季挑戰單季獲利目標。友達表示，目前沒有減產的規
劃。

奇美電曾在6月中旬的法人參訪活動中表示，大尺寸面板產能滿載。法人指出，奇美電的
大尺寸面板，扣除良率及新產品試產，生產線的稼動率相當健康。再加上近2個月訂單大
於出貨量，因此呈現產能滿載情況，奇美電已在努力增加產能。

另外，電子紙龍頭大廠元太科技也將於本月7日舉行法會，奇美電前財務長陳彥松將以元
太財務長兼發言人身分出席法說，也備受業界關注。

【2012/08/03 經濟日報】@ http://udn.com/
http://udn.com/NEWS/STOCK/STO3/7268539.shtml

