
作者Pravda (真理報)看板Tech_Job標題[新聞] 好冷！南科集團結婚 僅8對報名時間Sun Jan  3 18:29:49 2016

好冷！南科集團結婚 僅8對報名

2016-01-03 10:30 聯合報 記者周宗禎／臺南報導

南科園區辦集團結婚，至今僅有8對登記，科管局除延長報名時間，各道路電子看板也24

小時不停播放醒目廣告。 記者周宗禎／攝影

南科集團結婚連辦11年都有新人向隅，今年卻意外乏人問津，至今僅8對報名；科管局百

思不解，除延長報名期限、放寬參加對象，也加強宣傳。取消報名的陳姓工程師說，「感

覺今年會很不穩定」、女友贊成明年再說。

南科集團結婚每年都很熱鬧，高官齊聚祝福、獎品又多，科技人捧場都很快額滿；但今年

的集團結婚報名已3個月，原訂下周截止，卻因參與人數還不到預計25對的3分之1，科管

局報名延到16日前且放寬資格。

近年參加者原限新人至少1人在南科機構廠商工作，今年放寬在園區新建廠區工地工作的

「臨時人員」、支援維安員警也可參加。

科管局長林威呈表示，園區現有員工7萬2千多人，是歷來最多，卻頭一次這麼少人要參加

集團結婚；今年並非傳統忌諱婚嫁的「孤鸞年」，也沒有特別狀況發生，真的想不出原因

。

陳姓工程師說，近年在南科工作穩定，也存了買房頭期款，「原想娶個老婆好過年」，但

與女友都覺得「未來幾年臺灣經濟狀況變化會很大」，想今年過了再決定結婚。

今年集團結婚已安排園遊會等熱鬧活動，不需報名費且每對新人送園遊券2千元、價值1萬

元禮物且全程專人錄影、製作光碟給新人留念。

趙姓活動承辦人指出，除在園區主要道路電子看板24小時不停播出訊息、3度發公文給園

區各廠商，會再聯絡廠商加強宣導。預計本月24日舉行集團結婚，報名電洽科管局（06）

5051001轉2712。

http://udn.com/news/story/7326/1417208

