
作者alterna (風立ちぬ)看板Tech_Job標題[新聞] 日月光將加薪3-5% 並持續對外徵才時間Sat Jun 28 11:54:05 2014
日月光將加薪3-5% 並持續對外徵才

【經濟日報╱記者簡永祥╱即時報導】

日月光集團營運長吳田玉今日表示，日月光為留才，今年決定加薪3~5%，而且因應在台持
續擴廠，仍會擴大徵才。至於高雄K7廠，一切依照政府環保法規，力拚第3季復工

吳田玉今天主持日月光股東常會後，表示日月光響應政府政策，已宣布今年將加薪3~5%，
同時也依營運情況，讓員工分享公司利潤。

吳田玉表示，過去6~7年，日月光員工流動率相當低，而且去年去年12月發生的K7廠事件
迄今，日月光沒有流失何一個客戶和員工，日月光也在高雄、中壢持續擴廠，持續對外招
募員工，員工對日月光制定的利潤分享相當肯定。

據了解，日月光因應高雄楠梓二期園區擴建，今年決定再對外招募8,000人，且集中於第3
季及第4季，計畫全年要招募工程師1,500人、現場操作員6,500人。

http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS6/8767260.shtml

