
作者ArgusX (阿加斯．艾克斯)看板Tech_Job標題[新聞] 跳槽洩密 最高關10年 罰所得利益10倍時間Thu Nov 29 10:33:30 2012
新聞連結：http://news.msn.com.tw/news2928083.aspx

    近年來國內科技業被大陸與南韓挖角，並帶走營業秘密，引發朝野重視。

立法院司法與經濟委員會昨天初審通過「營業秘密法增訂部分條文草案」，對

觸犯營業秘密者，新增刑事責任，也史無前例的將海外洩密加重處罰，最重有

期徒刑為十年，最高罰金為所得利益十倍。

    這項新增條文，在國內觸犯營業秘密，將處以五年以下有期徒刑或拘役，

得併科罰金，所得利益超過一千萬元，最高可罰所得利益三倍。如果將機密帶

到外國，要加重處罰，為一年以上十年以下有期徒期，得併科罰金。所得利益

超過五千萬元的話，罰金最高為所得利益的十倍。洩密到海外，是公訴罪。

    經濟部長施顏祥指出，最近幾年，產業界發生離職員工盜用或外洩原任職

公司營業秘密，並以不法手段竊取產業的營業秘密，侵害研發成果，影響公平

競爭。現行法制不足以解決相關的侵害與爭議，因此，增訂刑事責任、域外加

重處罰等條文。

    施顏祥舉例說，他知道的四個案例包括台積電員工被韓國三星挖角、聯發

科合併晨星前員工將機密帶到晨星、友達員工跳槽大陸廠商華星、以及美國康

寧的機密被竊取。

    營業秘密法增訂條文中，對國內部分，明定意圖為自己或第三人不法利益

、或損害營業秘密所有人利益，包括竊取、侵占、不法取得或洩漏營業秘密，

將處以五年以下有期徒刑或拘役，得併科新台幣一百萬元以上、一千萬元以下

罰金。但犯罪所得利益超過罰金上限一千萬元的話，得於所得利益的三倍範圍

內酌量加重。

    對海外部分，明定意圖將營業秘密在國外使用，包括在大陸地區、香港或

澳門等地區，將處一年以上十年以下有期徒期，得併科新台幣一百萬元以上、

五千萬元以下罰金。但所得利益如果超過罰金上限五千萬元的話，得於所得利

益的兩倍到十倍酌量加重。

    值得注意的是，在國內洩密屬告訴乃論，而海外洩密是公訴罪。

    至於離職員工跳槽到海外，要如何處理？法務部參事陳文琪說，我國和多

數國家包括韓國都沒有簽訂相關條約規範，只能透過司法互助機制和個案合作

的方式來努力。而在中國大陸方面，有司法合作管道，依據海峽共同打擊犯罪

及司法互助協議，最近就曾查扣被害人的犯罪所得。

    經濟部智財局長王美花補充說，若員工涉及違反營業秘密，且已赴國外公

司任職，只要回到台灣，就會遭到約談，未來還須面對刑責。營業秘密法增訂

加重處罰，會有遏止作用。

=======
沒錢留人，就只好以法留人了~


