
作者sinana (  )看板Tech_Job標題[新聞] 科技只剩台積電時間Mon Mar 18 22:11:32 2013

科技只剩台積電
http://news.chinatimes.com/focus/11050106/122013031500103.html

根據Cheers雜誌調查，去年首度拿下新世代最嚮往企業冠軍的「王品餐飲」，今年再度蟬
聯寶座，擠下台積電、鴻海、宏碁等電子科技業；去年排名第3的鴻海，今年掉到第13名
，去年第7名的宏達電也已掉到30名，顯示科技業與服務業此消彼長的情勢，愈發明顯。

    　由Cheers雜誌進行的「新世代最嚮往企業Top 100調查」結果顯示，今年最受青睞
的企業前十名，依序是：王品餐飲、統一企業、誠品、中華電、Google、統一星巴克、台
積電、長榮航空、台灣無印良品、中華航空。

    　值得注意的是，在前十大企業當中，僅剩下台積電一家科技製造業，其他如鴻海、
宏碁、奇美電、宏達電等，均落在十名以外。

    　Cheers表示，從今年排名來看，觀光餐飲、百貨批發零售為主的一般服務業，對新
鮮人的吸引力愈來愈強大。觀察近8年排名，2009年是「產業變化逆轉」的黃金交叉年，
排名前十大企業，首度出現服務業與製造業平起平坐的態勢。

    　該態勢更從2009年延續至今。Cheers指出，今年進入百大的企業中，一般服務業的
占比，已從過去的不到2成，攀升到今年超過3成，且每年都有新面孔衝進百大，如今年的
雄獅旅遊、鼎王餐飲集團、優衣庫（UNIQLO），顯示新鮮人的產業選擇「由硬到軟」的變
化。

    　此外，由於22K議題發酵，今年即將進入職場的8年級生，選擇工作時最擔心的就是
「不合理的低薪」。

    　不過，根據Cheers針對企業端調查指出，近7成企業對關鍵人才願意付出超過3萬元
以上起薪，大部分企業的給薪落在3~3.5萬元，高科技製造業更是願意給出4~4.5萬元的起
薪。因此，Cheers認為，22K僅反應部份工作的給薪。

餐飲業 出頭天　台灣的雞排經濟不容忽視，除了士林的正豪大大雞排登陸上海，台中的
超級雞車也赴陸大舉展店，單店單日營業額平均5,000元人民幣，是正港的「雞排英雄」
！圖/中新社

