
作者allen00170 (Allen)看板Tech_Job標題[新聞] 三星Note III螢幕將大1吋　擠掉Note II時間Sat Dec 15 22:38:47 2012
http://tw.news.yahoo.com/
科技中心／綜合報導

 手機螢幕一個比一個大，南韓大廠三星，似乎正打算推出比Note II螢幕更大的Note III
，號稱螢幕有6.3吋那麼大，比Note II的5.5寸還要大出個1吋左右，外媒也表示，三星打
算在明（2013）年2月發表Galaxy S4。

南韓科技大廠三星的野心似乎被消費者給養大，接連推出Samsung GALAXY Note、Note II
後，現在根據英文《韓國時報》（Korea Times）報導，三星電子現在將推出Note III，
螢幕將擴大為6.3吋。

三星第1次推出Note，介於手機和平板電腦中的大小，並不受好評，不過Note、Note II的
銷售成績一掃大眾的想像，Note II在短短2個月內銷售達500萬隻的好成績，三星預估
Note III的成績會比先前更好，韓媒也預估，三星會趁勢在明（2013）年推出Galaxy S4
。

