
作者orange0319 (查理~)看板Tech_Job標題[新聞] 掉單傳言不斷 台積電拚明年10奈米時間Sat Apr 11 14:42:20 2015


台積電近期傳出不少利空消息，讓外資對於台積電董事長張忠謀「台積電第2季到
第4季都比第1季好」的預言動搖，台積電不願對市場謠言做出回應，但據了解，
台積電中科廠區預計在5月開始擴建工程，力拚明年量產10奈米產品。

中國大陸智慧型手機銷售成長不如預期，拖累了不少半導體供應鏈，再加上美元
走強，讓歐洲與新興市場的備貨力道減弱。台積電身為半導體龍頭大廠，在去年
喜吃蘋果之後，成為不少傳聞的狙擊目標，從蘋果轉單給競爭
對手三星（Samsung）到主要客戶移情別戀，近期傳出不少利空消息。

相較於三星，台積電製程穩健，從28奈米、20奈米、16奈米到明年試產的10奈米，
業界人士分析，目前晶片製程還是在28奈米，台積電良率高、品質穩定深獲業界
的好口碑，傳出不少新一代高階應用處理器仍採用28奈米製程。

台積電的對手英特爾（Intel）在3月底傳出與台積電的客戶Altera接觸，但又傳
出因為價格兜不攏而宣告破局。法人表示，各種掉單傳言不斷，目前還不確定影
響多少，可以預期台積電產能出現鬆動，從100％的產能利用率微幅降至97％左右。

台積電在16日將舉辦法說會，預期包括大客戶訂單、16奈米量產時程是否提前、
10奈米的規畫季度等，都會成為關注的焦點。

來源 中時
http://www.chinatimes.com/newspapers/20150411000579-260110


============

法說會前夕各種謠言
是大戶準備炒股票惹?

以下開放GG帶線課長表示:


