
作者DickMartin (~*真醉翁李白*~)看板Tech_Job標題[新聞] 台積登陸案 農曆年前可望過關時間Wed Jan 20 21:57:09 2016
台積登陸案 農曆年前可望過關 - 蘋果

http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/finance/20160120/37022202/

【江俞庭╱台北報導】台積電（2330）12吋晶圓廠登陸案12月已向投審會遞件，經濟部工
業局長吳明機昨表示，工業局正依程序進行關鍵技術小組審查，結果預計月底出爐，之後
會將報告送交投審會，再由投審會安排正式審查。

由於台積登陸案目前仍照正常進度進行審查，外界認為，該案不受政黨輪替影響，農曆年
前過關的機率大。

獨資登陸機密不外洩
吳明機說，關鍵技術小組審查主要關注台積電技術的保密措施，不過台積電本身技術保護
措施完善，已是業界標竿，且台積電是以獨資方式登陸，應可確保機密不外洩，經濟部樂
觀其成。

至於IC設計產業的開放評估報告，吳明機則說，評估報告會繼續做，但開不開公聽會或到
立院報告，都由新政府的政務官核准。對貨貿談判暫停，吳明機說，已請陸委會轉告陸方
，將等政策層次明確再進行，現在無時間表。


