
作者smartalex (alex)看板Tech_Job標題[新聞] 周永明：宏達電一定加薪時間Mon Dec 31 11:26:06 2012
新聞來源: http://tw.stock.yahoo.com/news_content/url/d/a/121231/1/3k91w.html

2012/12/31 11:03 中央社

(中央社記者吳佳穎台北2012年12月31日電)今天是2012年最後一天，宏達電 (2498) 執行
長公開表示，宏達電加薪是一定的，特別是月薪在新台幣5萬元以下的員工會加更多。

宏達電今天在台北總部發表「HTC 2013企業形象廣告記者會」。廣告由宏達電員工擔綱演
出，傳遞HTC對夢想堅持，幫台灣加油。

宏達電執行長周永明接待媒體，會後回應媒體提問企業加薪問題。周永明表示，宏達電的
待遇在業界很不錯，而今年加薪是一定的，特別是月薪5萬元以下的員工，加的幅度會更
多。

2012最後一天，各家廠商拚搏廣告版面，業界傳三星有意贊助台北101煙火秀未果；所以
今天宏達電2013企業形象廣告記者會後，周永明被問及是否原來也打算贊助台北101煙火
秀？周永明回答，沒有想過要這麼做。宏達電則表示，預算沒有這麼多。

另外，現場也有媒體問周永明是否想過，明年此時還會待在宏達電擔任執行長？周永明回
應，未來的事誰都不知道；總之要努力把現在做好，活在今天。

