
作者IwantCrispy (Mojito)看板Tech_Job標題[新聞] 韓國贏我們 不是只靠政府時間Tue Aug 21 10:43:04 2012
中國時報【王宗彤╱台北報導】

很多人說，韓國以大財閥為主的企業模式，使韓國政府不斷協助廠商，從挹注資源協助研
發、到刻意壓低匯率以利韓廠出口，似乎韓國廠商今日成就都是「靠政府幫助」。不過，
科技業者指出，韓國廠商贏過台灣，絕對不是只靠政府而已；台灣業者的問題在「代工久
了，奴性太重，永遠都在追隨。」

韓國廠商和台廠的恩怨情仇，近幾年愈演愈烈。早在二○○八年，三星從台積電挖走了多
名核心開發人員，二○一○年，在歐美反托拉斯案中，三星以轉做汙點證人，讓台廠友達
和奇美電被課重罰，還要經理人在美被關。

此外，每次國際金融市場動盪，匯率波動時，韓元匯率總是一馬當先的大貶特貶，市場解
讀是韓國政府刻意壓低匯率、協助企業出口；國內科技業大老就曾多次公開「指教央行，
要求央行效法韓國的低匯率政策。」不過，市場專家直言，其實三星會贏我們，不是只靠
政府而已。

不少網友發現，三星真的挺厲害的，在韓國，舉凡冰箱、電鍋、冷氣機、除溼機都是三星
，可以說「什麼死人骨頭（台語）」都是三星的，雖說三星是用整個國家的資源，跟其他
競爭對手玩，不過，他們的確有長處。

集邦科技內容事業部副處長林昌明說，台灣政府在品牌上沒有著手，在國外很少看見台灣
品牌。但一般人卻很難想像，像突尼西亞、古巴等非洲及中南美洲國家，到處都有三星和
ＬＧ的廣告看板，台廠商就很難做到這樣。

他強調，這顯示韓國人很會做生意，且在全球都有深耕品牌。韓國人在海外每一區域都有
當地的辦公室，三星光是一個地區做市場研究的人數就有一、兩百人。不管是品牌或面板
，重視的都是產品推銷，這點我們顯然比韓國不足。所以，「人家贏我們不是只有靠政府
。」

他感嘆：「我們一直是打帶跑、游擊戰沒有長期策略。人家是侵略式的行銷布局，我們代
工久了，奴性太重，永遠都在追隨。」

面板調研機構WitsView研究經理劉陳宏也表示，台灣真正喪失機會是在前兩、三年，當時
三星品牌一直成長，台灣幫人家代工，自有品牌衝不上來，錯失壯大機會。

劉陳宏說，一直以來台廠有個盲點，高階經理人多半都是工程師，但面板不只考慮高階技
術，還要能有市場的配合。

此外，政府在該扮演好角色時未能扮演好，也是重要因素之一。例如：友達和奇美合併是
最好，不過現階段時機也過，讓奇美和友達現在合併，互補性也不高了。再如二○○九年
，ＤＲＡＭ遇到危機，政府沒在那時趁勢讓國內廠商合併，真的喪失機會，導致現在兵敗
如山倒，製程落後韓廠兩個世代，以往台廠擅長的ＰＣ ＤＲＡＭ市占也已經不到一成。
現在，政府要支持合併已經慢了。

就這樣，廠商的策略選擇、加上幾個關鍵時間點企業與政府未能做出正確的抉擇，終讓台
廠在短短二、三年內，就面臨被邊緣化的危機。

