
作者werws (wer)看板Tech_Job標題[新聞] 威脅聯發科？德儀搶攻類比IC的車用與工業產品市場！時間Thu Apr  7 06:57:11 2016
威脅聯發科？德儀搶攻類比IC的車用與工業產品市場！

期望往類比 IC 領域發展的國內 IC 設計股王聯發科，再傳出即使有購併題材的立錡與奕
力兩家公司營收助益下，2 月份合併營收依然衰退四成。反觀積極在類比 IC 與車用電子
積極耕耘的全球 IC 大廠德州儀器（TI），卻傳出不但繼  2015 年在工業領域業績成長
 15% 之後，2016 年還將有更高的成長比例，恐將威脅到聯發科未來的市場發展計畫。

與聯發科是合作非競爭

對於 TI 積極在類比 IC 上的布局，TI 台灣區總經理李原榮指出，TI 與聯發科稱不上是
競爭關係，而比較像是合作夥伴的關係。因為，TI 發展類比 IC 的領域多半在企業及市
場上，包括工業控制、智慧建築、能源、車用電子、醫療、甚至是國防工業上。這些領域
與聯發科多半在消費性電子的領域其實
很不相同，因此難有直接競爭的機會。

李原榮進一步強調，以 TI 的超品超過 10 萬種 IC 晶片來說，各行各業的產品中很難用
不到 TI 的產品。因此，即便聯發科是專注於消費性電子的市場，但是在客戶的產品有需
要的情況下，TI 的產品依舊是聯發科很好的選擇對象。「這就是我說我們類似合作夥伴
，而非競爭對手的意思。」李原榮說。

類比 IC 在車用與工業市場將爆發

對於 2016 年整個科技產業的發展看法，李原榮認為，在雲端計算、大數據等新科技的帶
動下，資料中心的需求將會持續增溫，進而進一步帶動包括有線寬頻、局端通訊與網路設
備等產品的增加，這部分將會有好的發展。至於，伺服器產業也會有所增加，而消費性電
子在 4K 液晶電視上，因為今年的奧運轉播訊號並不支援 4K 畫質，因此對需求量的提升
將有限。而最慘的就將屬筆記型電腦的需求上，今年會再持續下滑。

也就因為看好工業等級產品的市場發展，TI 在未來將以車用、工業產品、以及 PC 相關
領域的產品為重點發展。李原榮表示，其中車用與工業產品將會佔大多數，至於 PC 市場
將持續會以市場大宗需求的產品為主。李原榮進一步指出，在車用市場方面，車用電子今
年將會成長快速。尤其，許多過去高價車種使用的產品，今年都將會普及到百萬等級以下
的車款中，進而帶動整個市場的需求。

至於在工業產品的發展領域中，李原榮指出，當前 TI 支援的工業產品有 5,000 種，但
是每一項都是少量多樣的客製化服務工作。而這是國內廠商的強項部分，所以 TI 也會持
續在這樣的領域中布局，並且與國內的相關廠商合作，使得整體的供應鏈能夠發揮最佳競
爭力。

http://technews.tw/2016/03/08/ti-taiwan/

