
作者gioiechang3 (錢(貨幣)只是數字....)看板Tech_Job標題[新聞] 財部解釋令…上市櫃海外員工 要課證所稅時間Sun Nov 17 13:13:28 2013
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN1/8300887.shtml

【聯合報╱記者林上祚／台北報導】              2013.11.17 03:37 am

財政部六月修訂證所稅，僅剩初次上市發行（ＩＰＯ）所得要課稅，但多數人以為的「外
資免課」，其實只有境外法人適用，上市櫃海外員工無法豁免，財政部發布解釋令，海外
員工證券交易所得仍需課稅，且追溯至今年一月一日實施。

財政部官員表示，去年八月所得稅法修正案將證券交易所得納入應稅所得，儘管今年六月
再度修法，本國人課稅門檻提高為一年交易額十億元以上，但「非中華民國境內居住之個
人」股票交易所得課稅規定不變。

賦稅署副署長蔡碧珍表示，上市櫃公司海外員工，參與認股權證取得股票後，均透過海外
員工集合投資帳戶出售股票，買賣數字很明確，上述集合投資帳戶在台均有委託稅務代理
人，可以協助境外員工申報證所稅。

財政部官員表示，非居住人一般是在離境前申報所得，居住在境外的員工，可以選擇每一
次出售股票後逐筆報稅，或年度結束後，委託稅務代理人報稅，但二者稅率均為百分之十
五。

資誠會計師事務所會計師許祺昌表示，財政部之所以頒布新解釋令，主要是想釐清上市櫃
公司員工認股權集合投資帳戶，到底該視為外國投資機構，免課證所稅，還是應該視為在
台灣有所得的外國人。

由於國內科技業員工為降低稅負，部分具雙重國籍者會選擇轉為海外子公司員工，這項新
規定上路後，海外員工賣股票處於相對不利情況，部分所得稅稅率較低的科技業員工，可
能會乖乖地將薪資帳戶轉回台灣。

【2013/11/17 聯合報】@ http://udn.com/
