
作者paimin (playl)看板Tech_Job標題[新聞] 回擊台積 梁孟松抗告遭駁回時間Thu Sep 13 11:41:51 2012
工商時報【記者張國仁╱台北報導】
台積電前研發部處長梁孟松，轉任三星後，台積電為防止梁孟松洩漏營業秘密，向智慧法

院提出假處分的聲請，獲法官何君豪裁准，梁孟松不服，提起抗告。智慧財產法院合議庭

日前裁定，駁回梁孟松的抗告。

梁若對抗告遭駁回不服，仍可提起再抗告。但據指出，台積電已對梁孟松提起侵害營業秘

密的本案訴訟，並經法官歐陽漢菁裁定裁判費用後，智慧法院正式分案進行審理。

智慧財產法院昨（12）日證實，台積電前研發部處長梁孟松，任職台積電17年領走薪津紅

利逾6億，卻在2年競業禁止期甫期滿，領完確保競業禁止履行的等值4,600萬元股票後，

隨即轉任三星副總經理。

智慧法院第二庭審判長陳忠行、曾啟謀及熊誦梅等3名法官組成的合議庭，8月30日裁定駁

回梁孟松的抗告；裁定書中揭露梁孟松在2011年5月轉任三星當副總的事實。

今年3月30日法官何君豪的假處分裁定中，被梁孟松認為對他不利的內容，是指關於台積

電聲請禁止梁孟松，洩漏營業秘密與研發人員名單部分。

梁孟松提起抗告時，首先表示向來尊重台積電營業秘密，也不爭執與台積電簽署合約所衍

生的保護義務，但他認為，台積電所指出的特定技術與藍圖，不是營業秘密，也無法認同

洩漏這些不具秘密性的資訊，會使台積電蒙受重大損害。

他主張，台積電所臚列部分是公開資訊，不屬營業秘密法定義下的營業秘密，而研發人員

名單，台積電並未釋明已確實採取保密措施，也不能認為是營業秘密。

梁孟松的說法，法院並未採納，合議庭指出，以台積電在全球半導體晶圓代工領域的營業

規模，加上所訂專屬資訊保護政策，誠信其無論在製程技術、財務資訊、行銷策略、人事

資料等都有甚多機密資訊，特別是台積電指出的相關機密資訊或營業秘密，所以在梁離職

前還特別再例示這些項目另行簽訂保密協議。此外，合議庭也說，縱使研發人員並非營業

秘密，也屬於梁依約應負保密義務的機密資訊。
