
作者wyskagirl (wyskagirl)看板Tech_Job標題[新聞] 聯發科好威！二度擠進百大創新機構時間Fri Nov 13 10:53:22 2015
聯發科好威！二度擠進百大創新機構

湯森路透全球百大創新機構名單出爐，手機晶片廠聯發科今年再度入選，連續第二年躋身
全球百大創新機構之列。

據湯森路透公布2015年全球百大創新機構獲獎名單，手機晶片廠聯發科連續兩年進榜，也
是台灣唯一進榜的企業；在獲獎名單中，亞洲地區在創新機構領先全球，共有44家機構上
榜，南韓有3家，其餘40多家則來自日本。

這項評選今年已邁入第五年，每年的表現皆超越領導性金融指數，證明了提高研發投資並
以專利來保障發明，有助於創造更大營收並強化區域性經濟活動。

據湯森路透分析，從區域經濟角度來看，亞洲的創新能量領先全球，中國在2014年首度上
榜之後，今年則是缺席。不過中國持續發展其智權基礎建設，國內專利數量已刷新紀錄，
但仍需更努力取得全球專利才能在創新方面發揮更大影響力。

今年與聯發科同列入名單的半導體廠，還有美國英特爾（Intel）、高通（Qualcomm）、
超微（AMD）、賽靈思（Xilinx）、邁威爾（Marvell）、美光（Micron）、飛思卡爾，以
及新加坡安華高（Avago）等。

來源：https://goo.gl/rNolv7

