
作者CFFFFFFFFFFF (XDDDDDDDDDDDDD)看板Tech_Job標題[新聞] 第2大石化集團 長春董座交棒時間Thu Dec 26 08:52:19 2013
國內石化第2大集團、今年海內外總營收約2400億元的長春集團昨公告，現任長春石化等3
家董事長林書鴻將職務交棒給創辦人之一廖家第2代廖龍星接任；連同現任長春樹脂總經
理、創辦人之一鄭信義與現任大連化工總經理陳顯彰也卸下職務，長春集團創辦第1代全
面淡出，由第二代與專業經理人接棒，在石化業引起震撼。

長春集團內部人士透露，未來長春集團將成立總管理處，由包括新任總裁林書鴻、副總裁
鄭信義，以及新任董事長廖龍星，以及新任長春石化總經理陳榮宗、新任長春樹脂總經理
蘇士光、新任大連化工林福伸等人組成。

新任長春集團總裁林書鴻今天下午將舉行記者會，正式對外說明成立總管理處目的，以及
未來經營方向與接班布局。

據內部人士說，接班人事布局，醞釀很久了，由已故創辦人廖銘昆的兒子、現年61歲的廖
龍星接班，可謂第二代正式接棒；至於林書鴻的長子林顯東，今年57歲，擔任外銷業務協
理；鄭信義的兒子鄭正，今年52歲，則擔任海外投資等業務協理，都是漸漸浮出的第二代
接班梯隊。

石化業人士表示，林書鴻領導風格與重視研發，為人稱道，長春每年研發比重約5％，勝
於其他科技與傳產業，已為集團打下良好根基；這3家旗艦公司的總經理均是專業經理人
，不論是經驗與見識，足堪重任。

長春內部人士指出，長集團旗下有24個公司，主要3大旗艦為長春石化、長春樹脂、大連
化工，在台總員工數5、6000人，今年國內營收預估約1500億元，再加新加坡、大陸遼寧
盤錦、江蘇儀征廠等，預估今年總營收達2400億元。

去年全年長春石化稅後淨利53.8億元、長春樹脂22億元、大連化工41.4億元，生產化工產
品達200餘種，應用於電子、通訊、紡織、車燈等，台積電與鴻海都是長春客戶，甚至「
布希鞋」材質，也是長春集團生產。

