
作者big1p (biglp)看板Tech_Job標題[新聞] 法人：紫光娶聯發科 少奮鬥10年時間Tue Nov  3 11:10:44 2015
https://goo.gl/BuEm7r

中國時報【蒼弘慈、邱琮皓、黃天如╱綜合報導】
紫光頻頻向本土半導體業者招手，不少業內人士認為，既然拚不過中國大陸，加入是最好
的選擇；更有法人表示，紫光集團娶聯發科，對紫光來說是一件大大的喜事，至少可以少
奮鬥10年！
半導體業者表示，對紫光近期動作並不意外，畢竟大國的格局大，又擁有足夠資源，加上
得到官方支持，自然會想通吃，加上從力成收購過程來看，紫光提供不錯的報酬，台廠在
打不贏紫光下，加入是個不錯的選擇。
法人指出，紫光藉由與聯發科合作，可以一次擁有高中低階的完整IC設計布局，還可滿足
國內物聯網內需，甚至是在百家爭鳴的車用市場，搶得優勢，對紫光來說是好事，但從台
灣角度來看，如果聯發科入了紫光大門，對台灣產業衝擊會很劇烈，就像IC設計失去火車
頭，整個產業發展會嚴重失衡。
台灣經濟研究院副研究員劉佩真表示，紫光旗下的IC設計公司展訊及銳迪科（RDA）規模
，雖然都比聯發科小，但因母公司是財力雄厚的紫光，加上展訊在中國市場頻頻發動中低
價攻勢，以致於聯發科這場仗一直打得很辛苦。
她說，若能透過法令鬆綁，讓聯發科與展訊、銳迪科談合作，方式包括策略聯盟乃至於入
股，不但聯發科短期內仍可保留營運主導權及自主性，化解展訊採低價戰對聯發科造成的
威脅；另一方面，也可解除紫光與美國高通合體為更強大敵人的疑慮。
但若是談合併，劉佩真搖搖頭說，依趙偉國所說，紫光「錢進台灣」，來台投資、設立研
發中心、進入聯發科董事會…，只是想掌握聯發科的經營資訊，不會涉及研發技術，「這
樣的說法顯然有矛盾，不太可能！」更何況紫光背後有龐大的中國國家勢力，一旦彼此二
合為一，聯發科將很難保有經營主導權。

