
作者chengcti (卡馬請出來面對!!)看板Tech_Job標題[新聞] 員工被挖才發現！股市收盤後　HTC抓偷機時間Sat Aug 31 23:07:45 2013
這一篇比較清楚來龍去脈
http://www.ettoday.net/news/20130831/264390.htm

HTC宏達電指控公司內部出現3名高階研發設計「內鬼」，涉洩營業機密到大陸及詐領千萬
設計費案，甚至還自己設計手機殼，挖角內部員工等背信、詐欺及洩密罪嫌。直到不願被
挖的員工向公司了解，才讓3人的叛逃行徑東窗事發。檢調於30日對公司設計部門的副總
簡志霖、處長吳建宏及設計師黃弘毅進行搜索及約談，31日凌晨被移送台北地檢署漏夜複
訊中。編按：吳建宏今晨被聲押，簡志霖則複訊中。
據了解，調查局北部機動站發現這3位宏達電高階主管，先在大陸成立公司、找金主，還
在HTC新北市新店區研發部的附近設「小玉公司」，3人於兩岸成立公司之際，同時也在宏
達電研發部門挖角，由於被挖角的員工向公司，宏達電才發現不對勁，私下搜證屬實，發
現3人甚至把尚未發表的智慧型手機「關鍵新介面」偷走，立刻向調查局報案。
原本宏達電想要3人離職後再請檢調發動偵查，但因為昨天發放年中紅利，宏達電擔憂3人
拿了紅利就會落跑，北機站得知後，前天緊急向台北地檢署報請指揮，並於昨天收網逮人
。

調查局報請台北地檢署指揮，由於30日HTC發年中紅利，為避免涉案人「拿到紅利後落跑
」，在30日股巿收盤後，前往3人的在宏達電新店區的辦公室等地搜索， 並查扣相關電腦
及手機，清查是否有備份或 e-mail寄出商業機密。檢調人員在搜索辦公室時，1名涉案人
甚至當場向HTC法務人員及檢調人員「嗆聲」，說出去開公司的事，老闆都知道，為什麼
還要來搜索。
副總簡志霖等3名高階主管，稱數月前發表一款手機外殼是由威信電通科技股份有限公司
設計，但事實上卻是持虛偽發票近新台幣1000萬元，向公司報帳核銷；待宏達電公司撥款
給廠商後，廠商再把錢交給3人。威信實際負責人張俊宜坦承，基於長久合作利益，才提
供發票，台北地檢署檢察官於31日凌晨1時20分訊後，依違反商業會計法將張男以10萬元
交保候傳。

