
作者shinshur (一天到晚游泳的魚)看板Tech_Job標題[新聞] 海嘯後首發...群創發紅利 平均1個月時間Wed Oct 15 15:49:37 2014

群創（3481）去年終結了2008年以來連續5年的虧損，全年獲利逾50億元，今年也持續獲利表現。公司賺錢了，群創日前大方發放紅利，外傳平均發放一個月的薪資，這也是從金融風暴以來第一次，宣告面板產業終於走出低潮。

對此，群創表示，公司去年賺錢，為了感謝員工的辛勞，今年恢復發放紅利。不過公司也強調，紅利發放額度不一，要視個人和部門績效而定。

前幾年大陸面板廠積極投資擴產，還廣發英雄帖，向南韓、日本、台灣面板廠大舉挖角，造成培養了多年的人才大規模流失。為了留才，面板雙虎在前幾年雖然面臨虧損，但是每年仍然為員工加薪，就是希望把優秀的人才留在台灣。去年起營運狀況明顯好轉，友達率先加發紅利，今年群創也跟進發送。

去年群創轉虧為盈，今年獲利表現還可望更上一層樓，上半年稅後淨利達31.63億元，群創也在今年9月全面發放紅利，這也是自從2008年金融風暴以來第一次。依照職務級別和績效不等，平均拿到一個月的薪資，讓員工在刷存摺時有了意外的驚喜。

不僅如此，群創今年調薪也是一波接著一波，5月份爆發梁小花事件，群創隨即在今年5月宣布技術員全面調薪，並且簡化薪資結構。常日班或二二輪日班最低全薪上調到2.6萬元，符合先前鴻海集團董事長郭台銘所說的基本水準，有1.5萬名群創員工因此而受惠，而相比調整前全薪約為2.48萬元，此次調薪幅度大約是4.84％。

群創接下來於8月初宣布針對中階層級以上的員工加薪，調薪幅度約3～5％。群創表示，這是年度例行性調薪，主要是針對工程師、行政內勤人員，至於調薪幅度則是看個人考績而定。

至於友達今年已在4月份調薪，照往例年底還有績效獎金、會跟年終獎金一起發放，友達指出，公司每年在4月份都會做薪資調整，至於幅度則是依照去年績效作調整。


