
作者youarestupid (原來整合工作就是貼圖)看板Tech_Job標題[新聞] 孫德榮批年輕人「有自信沒實力」時間Sat Jul  6 16:44:20 2013
中國時報【陳亭均╱台北報導】

張克帆昨在網上與網友對辯，張小燕是他的啟蒙師，笑說，「我相信他只是想鼓勵年輕人
別嫌錢少，其實演藝圈不像外界想像，是非常殘酷的地方，外人看我們一夜成名，台上３
分鐘，台下卻要花３年」；「當時佼佼跑通告，錢只有一點點，我告訴他，『不去你就喪
失了一個經驗累積的機會』，看看他努力後，現在不是很好嗎？」

資深經紀人孫德榮直言，「現在年輕人只有自信，少了實力。以前『四大天王』肯吃苦，
羅志祥、歐漢聲也有好成績，現在的孩子滿口答應，卻總做不到，今天我家裝修，來的工
人竟都是大陸人，年輕人愛抱怨又不願流汗、曬太陽，難道不知道沒有人生來就是老闆！
」

他越講越氣，「網友講話一點都不負責任！他們懂什麼？難道努力的人就有義務去養不努
力的人嗎？努力不一定有結果，不努力就絕對不會成功，先能走才能飛，年輕一輩要好好
反省。」

http://tw.news.yahoo.com

上一代鞭下一代好像是常態.........

