
作者gioiechang3 (錢(即貨幣)只是數字.....)看板Tech_Job標題[新聞] 李焜耀：佳世達將擴大回台投資時間Fri Jun 27 16:39:23 2014
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8766976.shtml

佳世達 (2352)昨天舉行股東會，董事長李焜耀表示，台灣產業不應一直討論外勞薪水脫
鉤，以及人力土地不夠等問題，應善用台灣高端產業結構，以高附加價值產品為主要發展
趨勢，也因為中國大陸製造工資成本提高，佳世達決定擴大回台投資，桃園、台中等廠也
將擴充產能，將大幅增加回台投資的比重。

李焜耀說，目前大陸製造業人力短缺，加上工資提高，使得經營成本提升，不過佳世達在
大陸雇用員工不到1萬人，佳世達已決定往高附加價值產品前進，大陸僅維持蘇州布局，
透過自動化降低人力，未來會將生產重心移回台灣，因為產品若是「台灣製造」，客戶願
意付較高價格，也有助於提升產品品質。

李焜耀說，佳世達將擴大回台投資計畫，政府也應加速新技術應用，如近期最夯的物聯網
，政府單位的行政系統、公務車派遣系統等，政府應該帶頭加強軟硬體設備，增加台灣就
業機會。

佳世達公布去年營收共1192億元、營業利益15.6億元，稅後盈餘14.1億元，其中歸屬於母
公司業主淨利為7.1億元，每股稅後盈餘0.36元。李焜耀說，雖然去年佳世達開始獲利，
但為彌補虧損，不發放股利，他特別向股東道歉，但有信心今年可以表現更好，明年具備
條件發放股利。

李焜耀表示，佳世達近年積極進行轉型，投入醫療產品、高階液晶監器、精密光學等高附
加價值產品為主，去年開始看到成果，業外部分也因友達轉虧為盈，佳世達壓力得到解決
。

李焜耀說，佳世達過去幾年持續投入高端產品，去年個人電腦相關產品占比降至約46%，
超過一半是非電腦產品，今年第1季獲利比去年同期進步10億元，第2、3季將續維持，加
上今年景氣佳，世界盃足球賽又帶動投影機市場，今年絕對比去年更進步。

佳世達總經理陳其宏說，雖然整體顯示器市場需求往下走，但公司朝高端產品發展，目前
以「小要美、成長要快、獲利要高」作為企業目標，希望毛利率保持在20%以上，並保有
40%左右的成長幅度。
