
作者PttVillager (鄉民該動身遠行了。)看板Tech_Job標題[新聞] 蘋果證實12月14日　iPhone5正式在台開賣時間Mon Dec  3 23:42:48 2012
蘋果證實12月14日　iPhone5正式在台開賣！




http://www.nownews.com/2012/12/03/339-2878706.htm



蘋果於3日晚間證實，旗下最新智慧型手機 iPhone 5即將在12月14日正式登台開賣。儘管
過去已有諸多小道消息，但這次可是蘋果自己證實了這項消息，對於等待許久的消費者而
言，也算是終於放下心中的大石頭啦！

好不容易等到蘋果鬆口確定在台開賣日期，只不這個時間點，似乎又跟謠傳中的 Nokia
旗艦機 Lumia 920 在台開賣 12 月 14 日撞期，再加上市場又相傳 12 月 20 日有 HTC
的強悍機種 HTC Butterfly 開賣，以及最近加入戰局的 Samsung Galaxy Note II 32G，
這廂蘋果的消息發表，也算是點燃了台灣年底這場超級智慧型手機大戰。

本次發表國家，包括率先在 12 月 7 日開賣的韓國，台灣則是在 12 月 14 日的 34 個
開賣國家的追加名單裡面，緊接在 21 日再度開放 20 餘個；蘋果也在本次名單發表後，
開賣國家數量正式破百。跟台灣同步推出的亞洲國家有馬來西亞、大陸、菲律賓等。

今年 9 月間發表的 iPhone 5，跳脫自 iPhone 4 以來的外型設計，螢幕增加至 4 吋螢
幕，重量與厚度卻比前代 iPhone 4S 輕薄不少；處理核心改用了 A6 晶片，底部原本的
 30-pin 傳輸埠，變成體積小了 80％ 的 8-pin「Lightning」，蘋果強調新機效能可以
比 iPhone 4S 快上兩倍。


雖然新機確實強悍，但也在推出後發生了"外殼邊緣容易磨損"

iOS 6的問題不斷；總之，這下台灣的消費者有機會自己來親自體驗 iPhone 5啦！









