
作者wyskagirl (wyskagirl)看板Tech_Job標題[新聞] 工程師有其屋延宕 郭董新北互嗆時間Fri Feb 19 09:39:43 2016
工程師有其屋延宕 郭董新北互嗆

來源 http://goo.gl/UrInw7

鴻海董事長郭台銘昨砲轟新北市市長朱立倫，他表示，鴻海向新北市政府申請「工程師有
其屋」計畫延宕逾一年，他並公開向朱立倫喊話「不要再去選高位、快點給我回答！」還
懷念起前台北縣長蘇貞昌的執政效率，暗批朱行政效率不如蘇。對此，新北市政府不甘示
弱回嗆台灣是法治國家，不會指定土地為特定公司做特定用途。

郭台銘表示，鴻海希望在新北市土城蓋工程師有其屋的案子，讓員工能夠安心住進去，礙
於沒有土地，向新北市政府申請，已經拖了一年多，過去一年新北市長朱立倫比較忙，現
在朱立倫回來專心做市長，「現在希望快點給我一個回答」。

郭台銘表示，他到現在還相當懷念過去的台北縣長蘇貞昌，他說，蘇貞昌對於建立科技園
區非常積極，只花半年的時間就把頂埔改造成科技園區，答應把捷運系統從永寧延伸到頂
埔，說到做到，他稱讚「蘇貞昌就是一個非常有效率的縣長」，是個做事的人，他並向朱
立倫喊話，「有魄力的話就不要再去選什麼高位了」。

郭台銘並呼籲高雄市長陳菊及朱立倫，不管怎樣都是一方之主，要拚經濟，就要讓工程師
有房子住、釋出土地蓋新住宅、新社區，台灣地震過後需要建設，產業界一定會儘量投資
、給予年輕人工作機會。

市府發言人林芥佑表示，去年二月郭台銘拜會朱市長時，提出口頭請求，事後市府積極協
助尋找土地，也回覆評估結果和具體建議，但未得到鴻海進一步回應，鴻海至今仍未提書
面計畫申請，何來效率問題。

新北︰不會指定土地給特定公司
新北市城鄉局長邱敬斌表示，去年市府明確回應鴻海，可協助尋找土地，也歡迎企業採用
社會住宅興建模式，但公有土地須透過公開招標辦理，一年來鴻海未提出正式申請，雙方
僅透過幕僚互通電話聯繫，市府從未承諾提供土地。

邱敬斌說明，鴻海所提土城頂新段土地位於頂埔捷運站和工業區附近，共兩塊基地，所有
權人分別是國有財產署和政戰局，總面積約二．二公頃，現況是棒球練習場與停車場，市
府若要取得，依規定須有償撥用，估計土地成本為十九億元，未來投資者須負擔土地與興
建成本。

邱敬斌強調，台灣是法治國家，市府沒有立場，也從不會指定土地為特定公司做特定用途
，新北市以多元方式推動只租不售的社會住宅，即使引進民間資源合作開發，也要以市民
公共利益為優先，而非針對特定族群。



....有內幕嗎？

