
作者staedtler (鐵甲武士)看板Tech_Job標題[新聞] 「1天工作17個小時」 台灣科技業1年痛失3時間Fri Jul 24 15:41:26 2015
「1天工作17個小時」 台灣科技業1年痛失3菁英

〔即時新聞／綜合報導〕年僅50歲的華碩電腦財務長張偉明今日傳出突然病逝，事實上包
含國碩兼碩禾前董事長陳繼仁、世界先進前任董事長章青駒，都是因長年操勞過度，在過
去1年內不幸病逝的台灣科技業菁英。

張偉明突然病逝，各界皆感嘆痛失一名優秀人才。張偉明生前在華碩兼任多項職務，包括
財務長、行銷主管、發言人及董事長特助，根據《蘋果日報》報導，去年張偉明在出差美
國期間，在CES國際消費電子大展當天甚至累到差點暈倒。

曾將碩禾帶向太陽能股王的國碩前董事長陳繼仁，在去年10月病逝，他曾在生前透露，自
己有長達11至12年時間，每天都工作17個小時，身體嚴重透支，因此決定好好養病，職務
由他人暫代。但沒多久後即不幸病逝。

另一位是受台積電董事長張忠謀倚重的世界先進前董事長章青駒，在他獲選為工研院院士
的典禮前一天，於這個月2日不幸因胰臟癌病逝，享壽67歲。也讓張忠謀感嘆十分惋惜。

http://news.ltn.com.tw/news/business/breakingnews/1389643

17個小時，真的假的啊？
24-17=7
這還能睡覺嗎？難怪短命...

