
作者werws (wer)看板Tech_Job標題[新聞] 群聯電子加薪20%　招募研發人員時間Sun Jan 19 12:31:05 2014
群聯電子加薪20%　招募研發人員

為了回饋員工的辛苦付出，並響應政府的加薪呼籲，新的一年各企業皆表態為員工加薪。
以科技業來說，由於去年營運好轉，DRAM、面板業、太陽能產業都轉虧為盈，除 台積電
、鴻海、聯發科、宏基、華碩表示會加薪3-6%外，半導體IC測試大廠京元電子，最高加薪
幅度上看一成，IC晶片公司群聯電子最高更達兩成，羨煞不少同業

技術主導先驅
去年合併營收達321.74億元的群聯，擁有快閃記憶體控制晶片專業，發明的多項創新專利
，已核准通過240個，並推出全世界第一個快閃隨身碟控制晶片。由於領先主導的技術，
更於93年12月正式掛牌上櫃。群聯董事長特別助理于志強表示，成立13年以來，群聯每年
都呈穩定成長，既使2008、2009年不景氣時，公司依舊幫員工加薪。于志強強調所有員工
與公司是一體的，尤其對公司有貢獻、表現優異、有潛力的員工，公司絕對會加薪給予肯
定，這點無庸置疑。
徵求設計專才工程師
此外，為因應群聯包括USB 3.0、emmc（內嵌式記憶體）與SSD（固態硬碟）等三大業務發
展需求，從去年開始徵才動作沒停過。以去年來說，就招募近百人，雖今年徵才名額尚在
規劃中，但主要還是以研發人才職缺居多，如資深IC設計、軟／韌體、類比IC、PM、產品
等類別的工程師都是目前徵求的對象。由於是研發人員，除希望是具研究發展長才的碩士
生外，也歡迎對IC產業有專業的大學新鮮人加入群聯的行列。

http://www.ettoday.net/news/20140114/316098.htm

