
作者narrokhan (奈羅)看板Tech_Job標題[新聞] 九五聯盟籌備全國服務業產業工會時間Tue Mar 26 15:02:27 2013
【聯合晚報╱記者盧沛樺／即時報導】
2013.03.23 11:30 am

大多數上班族最期待周末假日的到來，但從事餐飲服務業者，反而假日不得閒，更糟糕的
是，不少雇主未依法給予雙倍工資，剝削員工應有權益。青年勞動九五聯盟今召開記者會
，宣示籌備全國服務業產業工會，號召相關從業人員加入，並嚴正呼籲員工假日上班，雇
主應發雙倍工資。

過去一年，服務業看俏，徵才動作頻頻，更在民調中新世代最嚮往的百大企業中獨佔鰲頭
。據統計，服務業占國內GDP高達7成，成為支撐內需的重要支柱。惟青年勞動九五聯盟發
現，服務產業勞資糾紛頻傳，諸如試用期不給薪水、一天工作十二小時、欺騙工讀生不保
勞保…等等，形成服務業蓬勃發展的「黑暗面」。

青年勞動九五聯盟理事張盛傑指出，鑒於長期協助解決青年勞資糾紛，發現學生打工族群
面臨領不到加班費、職災欠缺保障等情形嚴重、普遍，決定籌備「全國服務業產業工會」
。他說，目前距離法定人數30人還少10人，成員包括餐飲、零售、金融業等部分工時與正
職人員。



全文網址: 九五聯盟籌備全國服務業產業工會 | 財經 | 即時新聞 | 聯合新聞網
 http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS6/7782955.shtml#ixzz2OcvqQF7m
Power By udn.com

