
作者cuttie1349 (有佟本善就有奇蹟^.^a)看板Tech_Job標題[新聞] 嚴長壽批「就業不積極」網友轟：不景時間Wed Sep  5 10:45:47 2012
http://ppt.cc/LXCn

..嚴長壽批「就業不積極」　網友轟：不景氣拿年輕人來鞭！
.-字+字.NOWnews – 2012年9月4日 下午1:18.
....政治中心／綜合報導
財團法人公益平台文化基金會董事長嚴長壽日前在教育部演講，批評年輕人抱怨薪水低、
找工作不積極。嚴長壽認為，就算只能先當志工半年沒錢拿，也應爭取。這樣的言論，引
來網友的批評。「werws」在批踢踢實業坊（PTT）說：「開噓囉！不景氣也要拿年輕人來
鞭一下。」

景氣低迷不振，對策燈號連9藍；政府傾聽各界聲音拚經濟，同時也注意到人力資源的問
題。而教育部正在制定國家人才培育白皮書，預定明年5月出爐，嚴長壽正是白皮書指導
委員會成員。

創造亞都飯店傳奇的嚴長壽，管理才能為外界所稱讚，前民進黨主席蔡英文競選總統時，
還一度傳出嚴長壽是副手人選。

據媒體報導，教育部日前舉辦擴大部務會報，邀請嚴長壽演講，主題為「我的台灣想像」
。嚴長壽表示，他觀察媒體報導「企業界找不到人」，但網友回應卻多是抱怨，「薪水只
給兩、三萬，期待我做什麼？」，而且現在的年輕人缺乏使命感。

嚴長壽還說，公益平台文化基金會有不少年輕人，當基金會無薪志工半年，「但做了3到6
個月仍有耐心、熱忱，就是終身可以雇用的年輕人。」

嚴長壽認為，年輕人工作態度不積極與台灣教育內容與理念有關，因為只教學生考試，不
以其他方式評量學生，學生讀書就好，不必學做人，這是不對的。

對此，網友的回應以批評為多。「harda」說：「一堆資方壓榨、物資飛漲、嚴長壽你還
敢出來作秀」。

「royshih0418」說：「去他那邊當無薪工他最爽」。「sherrytw」也說：「要人家當義
工，說白了就是企業貪免錢的，他們真無恥。」

也有背負著學貸的步入社會的年輕人表達不滿，「cd6704ab」說：「我大學畢業剛背了30
幾萬學貸還要跟你當志工？」

「agody」更反問嚴長壽世代說，「教育遊戲規則不就是他們那一輩的人定的嗎？」；「
為何照著這個定出來的規則升學後，然後出社會時就說我們該死、受的教育制度有問題。
」

