
作者lvprada (敗家)看板Tech_Job標題[新聞] 帶薪休假無上限 遊戲橘子好福利時間Thu Jan 21 16:21:59 2016
橘子集團顛覆管理思維，創台灣企業之先，宣布2016年擴大推行「無限制帶薪假」力拚幸
福經濟。

664278
橘子集團執行長劉柏園表示，橘子致力於實踐對員工『樂業安居』的承諾，在今年推行「
自主假」，期待在轉型為網路企業的過程中，能激盪出更彈性、效率及鼓勵創意的工作環
境。

橘子集團參考國外先進企業新管理思維，推出「休假無上限」帶薪形式的「自主假」，期
望突破傳統企業管理盲點，創建「信任效能」的企業文化。去年九月橘子試行「自主假」
，員工只要能妥善運用時間管理完成工作目標，請假系統流程不需經過核准且無天數上限
。

橘子集團人資長張文杰表示，在橘子集團，優秀的員工應該是可以有效率地把工作做好的
人，而非工作時間最長的人；在制度上取消特休假天數的上限，同時員工請假流程也不再
需要經過主管同意，主要就是希望建立員工為自己工作績效負責的文化，而試行之初，同
仁們多半都還在觀望這項制度，目前約有10多位同仁申請過自主假。希望2016年的持續推
廣、也透過集團全體主管更成熟的管理與鼓勵，讓員工不用擔心被貼標籤，真正落實這項
制度的精神！

https://goo.gl/2Zc7W3


