
作者youarestupid (女性主管真是可怕)看板Tech_Job標題[新聞] 張忠謀：台灣漸漸失去勤勞、勤業美德時間Sat Nov  9 19:09:55 2013
台積電董事長張忠謀今天對於全球景氣表示，對美國與大陸的成長最樂觀，對台灣則小心
謹慎，主要是台灣陷入創意不足，而且勤勞勤業的美德漸漸失去，所以保持中性的看法。


至於匯率問題，他認為，央行總裁對穩定物價的說法是對的，但那是對中學生的回答，出
口業有競爭力，可以增加就業機會等好處，他建議在匯率的問題，可做一個博士論文，針
對各種層面進行深入的討論與研究。


張忠謀表示，對美國最為樂觀，包括美國的創意、應變能力及開放，對大陸也相當樂觀，
大陸在經濟上，還是相當年輕國家，只要不犯很大的錯，會有很好的成長，歐洲還是死氣
沉沉。台灣仍要小心謹慎，現在陷入創意不足，而且是勤勞勤業的美德漸漸在失去，所以
保持中性，中性就是好的時候一年2%到3%成長，不好時1%到2%的成長，台灣應該有4%到5%
潛力。


對於匯率問題，他指出，匯率是國家經濟政策重要的一環，央行總裁過去講的也是對的，
貶值會造成進口物資的漲價，通貨膨脹，不過，對出口業有利，不是只是對出口業的老闆
有利，而是增加出口業的就業機會，增加出口業的獲利，也會增加員工的報酬，增加員工
的報酬也會增加消費能力，很多連瑣效應。


台灣是否不適合創業了，張忠謀表示，不見得不能再創業，國內市場很小，像大陸沒有這
個問題，所以阿里巴巴等網站很出名，台灣現在的問題是，投資創業的銀行怪創意不夠，
創業的人怪錢不夠，但這是雞跟蛋的問題，創業是要有創意的創業，沒有創意的創業，
90%競爭不了，有創意的創業才有前途。在台灣想創業的不少，有創意的創業還是很少。


http://tw.news.yahoo.com

