
作者LUB500 (理由伯)看板Tech_Job標題[新聞] 佛心程式「求職小幫手」，讓違法公司又痛時間Sun Apr 14 22:02:04 2013
佛心程式「求職小幫手」　王向榮要讓違法公司又痛又癢

ETtoday 新聞 http://www.ettoday.net/news/20130414/192293.htm#ixzz2QRgQGS9l

東森新聞記者劉盈盈、王鴻年／新北報導

人力銀行網站的職缺五花八門，但知名企業就比較有保障嗎？

工程師王向榮發現曾有不少公司發生超時加班、過勞死、違反勞基法的紀錄，
但這些資料常常會被埋沒或消失，所以他寫了一個免費程式「求職小幫手」，
下載後進到求職網站，如果瀏覽到曾有不良紀錄的業者，就會顯示提醒，
讓民眾能安心找工作。

寫程式不稀奇，但王向榮寫的卻會讓不少企業擔心害怕，
「（網頁）下面就會顯示它是幾月幾號違反的，點進去就可以到原來的勞
工局網站去看它為什麼違反勞基法。」

「hTC又受罰了，好像已經連續被罰5到6個月；但因為它每個月都被罰3萬元不痛不癢，
我那時候就想，希望能夠讓這些違反勞基法的公司又痛又癢一下。」
原來，王向榮研發「求職小幫手」不是幫求職者找工作，而是幫忙揪出曾違反勞基法
的企業。

程式一上線，在短短一個星期就吸引上萬人下載，王向榮收集資料加上寫程式卻不收錢，
網友稱讚根本是佛心來著，但大家都想問，勞工局到哪裡去了？王就感嘆，
人一旦有了前科就很難抹滅，但一間公司如果讓員工過勞死或者違反勞基法，
只要一個月後就沒有人能找到相關資訊，讓他覺得勞資不太對稱。

除了要督促主管機關改進，王向榮未來還想進一步公布哪些公司薪資只給22K，
或者對環境不友善；他這隻小蝦米要用自已研發的佛心程式對抗大鯨魚。

下載求職小幫手請點此
https://chrome.google.com/webstore/detail/%E6%B1%82%E8%81%B7%E5%B0%8F%E5%B9%AB
%E6%89%8B/bjolfofcjiolhmlaoebndilgbhonclcn

幫縮 http://tinyurl.com/cwrxcsw
（進入後請點右上方的「加到CHROME」即可；本程式僅適用GOOGLE CHROME瀏覽器）


