
作者lvprada (敗家)看板Tech_Job標題[新聞] 生技博士4成沒頭路 想工作還要靠政府支薪時間Mon Apr 11 09:51:55 2016

根據調查，台灣近年來共培養1,786名生技相關領域的博士生，但是高達4成沒有進入產業
，6成進入產業服務的博士中，更有相當一部分是政府職訓後還支付首年薪資，才獲得企
業任用。

小英政府即將上台，振台灣生技產業被列為施政重點之一，但《工商時報》報導，教育部
早就進行生技高階人才的培養，但問題是，產業落差很大，這些培養的高階生技人才卻讓
企業不想用；過去10年間，培養1,786名生技相關領域的博士生，但投入產業的只有 6成
，另外4成中，有18.42％從事博士後研究、有21.67％屬於「待業中」。

報導指出，科技部以4年為期，以每年3億共約12億元經費，為生技產業從碩博士中職訓人
才，並進行工作媒合，工作首年薪資還是由政府支付，平均月薪5.6萬元，一年後的留用
率接近百分之百，也就是，沒有這項政府支薪政策，就業率可能低於現況。如今，這筆政
府職訓支薪生技高才生的計畫將在今年7月為止；產學落差問題將再擴大。

https://goo.gl/tp8RPQ


