
作者TDF009 (TDF)看板Tech_Job標題[新聞] 注意了！責任制勞工 明年調漲基本工資時間Fri Nov 13 02:26:50 2015
〔即時新聞／綜合報導〕你是責任制勞工嗎？那麼要注意了！明年元旦起，因應勞工法定
工時縮短為每週40小時，週休二日全面實施，責任制勞工的基本工資計算也將連動調高，
勞動部並發布函釋，雇主應依新工時制度，重新計算並調高責任制勞工的基本工資。
《聯合報》報導，判斷是否為責任制勞工，需符合兩項條件，一先檢視確認自己是否為政
府指定的責任制勞工，二再看雇主是否有將約定契約完成核備，這兩條件均符合，才是責
任制勞工，勞動部也提醒檢視自己薪資是否符合責任制該有的基本工資，若未符合，可向
各地勞工局檢舉，雇主違規可能挨罰2到30萬元。
報導指出，責任制勞工的工時可打破法定限制，正常工時通常比一般勞工高出許多，依規
定，須依勞雇雙方約定的每月正常工時來換算基本工資。
報導舉例，以保全人員為例，若勞雇約定每月工時240小時，則現行基本工資應為2萬4788
元，比一般勞工多出4000多元，明年起基本工資則不得低於2萬5511元，但不少保全從業
人員並不清楚，拚命加班或停休，挨批為血汗工作。


來源……
http://m.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/1505612


