
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 拿公司錢念書 念完走人…賠15萬元時間Mon Jun 24 05:58:19 2013
來源：

http://udn.com/NEWS/SOCIETY/SOC6/7982798.shtml

原文：


    福華電子張姓工程師讀研究所時，向公司申請26萬元獎學金，簽定畢業後需再服務3年

，卻在畢業3個月就離職；公司認為他違約，提告要求連本帶利還錢。新北地院考量他離職

是出於生涯規畫，判張賠償15萬元。


    據查，大同公司董事長林蔚山創立的福華電子公司，研發ＬＥＤ燈具、ＬＣＤ模組、

開關等電子精密儀器，近年來轉向研發綠色產品。


    判決書指出，張姓男子2003年到福華電子電子研發部門工作，2007年希望進修學習，

申請獎學金到台北科技大學念碩士。


    張男去年3月拿到碩士學位，不滿公司要求他簽罰金500萬元的保密合約書，6月離職。

福華電子認為張男不願貢獻所學，執意離開，向張和林姓保證人共求償26萬獎學金。


    張男主張志願書規定應該是「簽約起3年」要在公司服務，他服務8年半，自認沒有違

約，且常徹夜趕工，開發許多新專利，公司卻要連本帶利討錢，他不能接受。


法官審理認為，張3月畢業，6月就離職，確實違約。

