
作者mymury (搖搖欲墜)看板Tech_Job標題[新聞] 不必死背密碼！超迷你指紋掃描器時間Mon Nov 16 18:39:55 2015
不必死背密碼！超迷你指紋掃描器
http://tinyurl.com/ot7b5mn
 2015年11月12日 下午3:54 作者Bison | Yahoo奇摩3C科技

各式各樣的網路服務都會用「帳號」+「密碼」的方式來驗證使用者身份，而有些安全性
更高的網購平台，還會要求使用者定期更換密碼、且密碼得有大小寫字母與特殊符號的組
合，結果逼得使用者不得不另外找軟體或App來幫忙記憶……對iPhone使用者來說，能夠
用Touch ID來一指登入Dropbox、LINE、支付寶等設計，一定感覺格外輕鬆便利吧！不過
當我們回到功能更強大的MAC或Windows電腦上，卻還是得面對「密碼記不住」的困擾，實
在很弔詭對吧！這款號稱世界最小的USBiTouch ID指紋掃描器，就是要讓MAC、Windows與
Android的使用者，都能享有「免記密碼、一指登入」便利性的新產品！


iTouch ID以航太級鋁合金打造機身，掃描面覆以雷射切割的藍寶石玻璃，指紋掃描解析
度可達500ppi，使用最安全的AES-256加密機制。掃描器設計得如無線滑鼠接收器般迷你
，因此平時也可以將它插在USB連接埠上帶著走。如同正牌的Touch ID作法，iTouch ID是
以加密過的數據來記錄指紋特徵，而非靠著指紋圖像進行比對，因此可以降低被破解風險
。

搭配專屬的驅動程式或App，iTouch ID除了能讓使用者輕鬆地一鍵登入電腦、登入網路服
務外，也可以針對某個應用軟體或是特定網站來上鎖，或是某個檔案、某個資料夾的加密
/解密等，用途相當廣泛。設計團隊也表示，指紋掃描比對的速度相當快，平均不到一秒
便可完成，絕對比你慢慢敲密碼要有效率多了。目前iTouch ID正在Kickstarter網站進行
集資，早鳥價從新台幣2,400元起跳。

