
作者MeiHS (美HS)看板Tech_Job標題[新聞] 蘋果新品 和碩鴻海大立光受惠時間Wed Jul 24 22:47:51 2013
蘋果新品 和碩鴻海大立光受惠


中央社 – 2013年7月24日 下午12:19..
http://goo.gl/rcHT6Z

（中央社記者羅秀文台北24日電）巴克萊證券指出，蘋果第3季起將推出iPhone 5S、低價
iPhone等新產品，和碩、鴻海、大立光將受惠，分別給予「加碼」、「中立」、「中立」
評等。

蘋果今天凌晨公布財報，截至6月29日當季，營收增加至353億美元，優於分析師預期的
350億美元，每股盈餘7.47美元，優於分析師預估的7.3美元。

巴克萊證券最新報告指出，蘋果上季財報優於預期，主要是受到iPhone出貨優於預期帶動
。iPad出貨量1460萬台低於市場預估的1700萬至1800萬台。

展望本季，蘋果預估營收將介於340億至370億美元之間，低於市場和巴克萊預期的376億
和378億美元。

巴克萊指出，蘋果首次在線上法說會中提到，秋天起將推出多項新產品，供應鏈可望受惠
新產品週期，未來2到3個月股價可望受惠蘋果光走強。

在iPhone方面，巴克萊預期，蘋果8月中開始大量生產推出iPhone 5S和低價iPhone，其中
iPhone 5S全部由鴻海組裝，低價iPhone則有70%由和碩組裝，其餘30%由鴻海組裝。

此外，巴克萊預期，蘋果9月將發表新一代iPhone，並在9月底、10月上市，在新產品帶動
下，預估iPhone第3季出貨量可達到3000至3300萬台，第4季則可達到5000至6000萬台。

至於iPad，巴克萊預期，蘋果將在9月推出9.7吋的iPad 5和iPad mini更新版本，並有可
能在第4季底或明年第1季推出搭載視網膜螢幕的iPad mini 2，面板可望由韓國面板廠樂
金顯示器(LGD)供應。預估第3季iPad出貨量為1500萬至1700萬台，第4季出貨量則須觀察
iPadmini 2推出的時間。1020724
