
作者egnaro123 (原po是大叔)看板Tech_Job標題[新聞] 周休2日砍勞工7天假 勞團闖勞動部抗爭時間Tue Dec 15 20:41:17 2015
http://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/1540431

〔記者陳炳宏／台北報導〕不滿明年周休二日新制砍掉勞工7天假，勞團工鬥連線今天早
上約10點左右突闖勞動部進行抗爭，勞團表示，事實上「40工時」並不保證「週休二日」
，「每週工時減少」也不等於「工作日減少」。
桃園市電子產業工會理事長趙建輝表示，勞動部砍了勞工7天假，讓企業多賺勞工7天薪水
，抗議民眾約二十餘人並將「假意保障真砍假、還休假」、「還我七日休假」等抗議標語
以紅漆噴在勞動部一樓牆壁，最後被優勢警力強制驅離，約11點半結束抗爭。
抗議民眾在勞動部內，要求勞動部長陳雄文或具代表性官員出面解釋，可惜未果。
全國關廠工人連線成員吳嘉浤表示，40工時是否可以保障勞工不要過勞，國民黨政府沒有
講清楚、民進黨也始終不願表態，昨天團結工聯、高教公會到立法院要求各黨團表態支持
恢復7天國定假日的訴求也未果，擺明各政黨根本就是欺騙勞工、混水摸魚，呼籲勞工看
清楚藍綠政黨謊言，自己權益自己爭取、自己假自己救，現場民眾則高喊「假意保障真謊
言、國定假日還勞工、周休二日是謊言、過勞幫兇勞動部」。
抗議民眾並當場將12月9日頒布的修正「勞動基準法施行細則」部分條文公告令丟棄地上
腳踩，最後警方在3次舉牌無效後，連勸帶抬的由後門強制驅離抗議民眾，部分民眾曾一
度躺在後門，最後抗爭民眾重新集結並遊行到門口再次表達訴求，約在中午11點半左右解
散，並表示將繼續抗爭。
勞動部勞動條件及就業平等司副司長黃維琛表示，勞團訴求勞動部非常清楚，但對於用這
種方式表達感到非常遺憾，而訴求稱勞動部刻意減掉7天國定假日說法並不正確。
黃維琛指出，因為縮短工時成每週40小時後，勞工已經增加13天休假日，國定假日雖減掉
7天，但當初公務人員改成周休二日時也都調整掉了，而且7天包括蔣公誕辰、國父誕辰、
孔子誕辰、光復節、行憲紀念日、革命先烈紀念日、與元旦次日，這些都是因應當年時代
背景而放假，當初也是因為工時不一致才刻意保留，明年要取消也與十大全國性勞工團體
與7大工商團體都溝通過，也邀基層工會進行溝通，最後找出最大多數可以接受的作法。

