
作者idealcat (小喵)看板Tech_Job標題[新聞] 證所稅 張忠謀重批：有勇無謀、不景氣時時間Thu Jul 19 19:46:47 2012
證所稅　張忠謀重批：有勇無謀、不景氣時不應增稅

http://ppt.cc/NTlb

記者楊伶雯／台北報導

台積電董事長張忠謀在去年就預警全球經濟不會很好，今年看起來情況更壞了，面對經濟
不景氣，政府卻執意要開徵證所稅，張忠謀19日再度重批，政府是有勇無謀，他強調，在
經濟不景氣時增稅是最不好的時機。

台積電19日召開法人說明會，張忠謀會後特別加開一場小型記者會，讓媒體發問，有關經
濟景氣及證所稅等問題，都是有問必答，尤其是證所稅下周將在立法院再度討論，近期且
有所謂的修正版的出爐。

張忠謀則是再度重批，他表示，有關證所稅原則上是贊成，但政府這一次的推動是有勇無
謀，時機不好，推動的方法也不好；至於有人會說，哪裡有什麼好時機？張忠謀則指出，
增稅沒有最好時機，但有的時機的確是比較壞的，在經濟不景氣時是最不好的時機。

張忠謀指出，台積電一再向立委、財政部說明企業最低稅負與證券所得無關，為何要放進
證所稅中？以台積電來說，跟證券所得毫無關係，但如果開徵證所稅，企業最低稅負提高
，台積電明年要多交30億元，除對明年的獲利有影響，也會讓股東財富減少450億元，這
個金額相當於2009年的消費券。

張忠謀說，除了向立委、財政部表達台積電的看法之外，連總統馬英九上周到科學園區，
也再向總統提起，但是到現在都沒什麼回應，張忠謀強調，經濟不景氣時不要增任何的稅
，證所稅也是稅，在經濟不景氣時徵證所稅是最不好的時機。


