
作者ljsnonocat2 (平凡是幸福)看板Tech_Job標題[新聞] 這位 Google 工程師住在公司停車場裡時間Thu Oct 22 12:46:58 2015
這位 Google 工程師住在公司停車場裡，他把 90% 的收入都存了下來
http://www.inside.com.tw/2015/10/22/google-engineer-lives-in-the-truck

23歲的Google軟體工程師布蘭登今年五月中旬從麻州到來舊金山灣區工作，不過，和很多
年輕人不同的是，他並沒有為高價房租發愁，因為他搬進了一輛約128平方英尺的卡車裡。

布蘭登有這樣的舉動，是因為他去年來到Google實習時，已被當時的房租嚇到——那時他
住在Google提供的最廉價的公寓：兩張床的房間住四個人，還要65美元一晚，一月下來大
約2000美元（約合台幣64,000元）。

「我幾乎只是回去睡一晚，然而卻要支付如此高價的房租，」布蘭登說，「這簡直在燒錢
——沒有把財產用於構築未來上，這對我來說是難以接受的。」

因此，當他知道需要回到舊金山正式參加全職工作時，就馬上開始張羅住進卡車的生活了
。一個學年之後，他利用簽約獎金花了1萬美元買進一輛二手2006福特卡車，該卡車已有
15.7萬公里的行程記錄。

布蘭登開通了部落格「Thoughts from Inside the Box」來記錄他的卡車生活，他把車子
停在 Google 園區中。根據他的記載，他每個月需要花費121美元在車險上——他不需要
用電，話費則有Google埋單。

「事實上我沒有什麼需要插電使用的，」部落格上布蘭登描述了他的生活，「卡車裡本來
就有頂燈，而我有一個小小的電池組，白天我在公司將它們充滿電，晚上就可以用來給手
機和耳機充電了。筆電的話，我白天會在公司充滿電，晚上依靠電池就夠了。」

車內空間綽綽有餘，他說：「主要的物品只是一張床、一個梳妝台、以及一個衣架。此外
，還有一些海綿玩具。這就是我全部家當了。」

至於飲食和洗澡，布蘭登都在Google園區內完成。他早午晚餐都在公司解決，然後每天在
公司健身房運動會順便淋浴。

小額的支出意味著高額的儲蓄：「我目標是剩下90%的稅後收入用於償還貸款和投資。」

布蘭登表示，畢業時他背負著22,434美元（約合台幣 70 萬）的學生貸款。而在過去的四
個月中，布蘭登已經還掉了16,449美元。「保守估計，算上獎金等收入，我大概可以在未
來六個月內還清貸款，省下一大筆利息。」

此外，節省了房租後，布蘭登的生活品質也明顯提高了，從此他可以隨心在舊金山不錯的
餐廳享受，而且，卡車停靠在Google園區內，他上下班只需要走幾步路，而非數小時的奔
波。

除了有一次因為看電影晚歸而要保全人員通融之外，他的卡車生活並沒有遇到什麼問題。

Google也並沒有對此事回應。相比較那些可以住在有空調有大浴室的精裝修公寓來說，布
蘭登的卡車成本很低，品質當然也會比不上，但布蘭登表示：「我只需要一個睡覺的地方
，這裡有足夠的空間。」

卡車的生活給了布蘭登更多的財務自由，同時也使他離開了舒適區，保持對生活的熱望與
追求。布蘭登說，他希望還可以環遊世界。

「如果我想環遊世界，我就必須要習慣非常規的生活。」布蘭登寫道，「這是一個很好的
開始。」

 