
作者ogiricelee (萊里)看板Tech_Job標題[新聞] HTC內外交困：人才流失加速 三星威脅日盛時間Thu May 23 04:59:34 2013
http://news.cnyes.com/Content/20130522/kh7xj8t5po9h7_2.shtml




導語：美國科技博客TheVerge今天撰文指出，台灣智能手機廠商HTC已陷入內外交困的窘
境。由於公司業績總不見起色，HTC近幾個月來流失了大量人才，甚至包括副總裁級別的
高管；而在全球Android智能手機市場，面對咄咄逼人的三星，HTC几乎毫無還手之力，市
場份額不斷遭到蠶食，復甦希望十分渺茫。

以下為文章全文：

人才嚴重流失

知情人士透露，HTC首席品官Kouji Kodera已在上周離職。Kouji Kodera負責制定HTC整體
品戰略，由於被認為決定HTC未來命運的新旗艦智能手機One在全球發布不久，他在這個節
骨眼離開，尤其引人關注。

實際上，在過去三個多月裡，HTC流失了大量人才，距離現在最近的是全球公關總監副總
裁傑森·戈登(Jason Gordon)。其他離職的HTC高管還包括，全球零售營銷經理麗貝卡·
羅蘭德(Rebecca Rowland)、數字營銷總監約翰·斯塔克韋澤(John Starkweather)、品戰
略經理埃裡克·林(Eric Lin)。

HTC北美業務部門的人才流失，並不是一次有預謀的挖角活動：斯塔克韋澤加盟了移動運
營商AT&T，埃裡克·林轉投Skype，而羅蘭德則選擇了微軟，至於戈登，他的下一站目前
尚不得而知。但問題是，這些人為何同時離開HTC呢？

一位知情人士透露：“在西雅圖(HTC北美地區總部)，所有人現在都不想為他們工作。HTC
的情況與兩年前的T-Mobile非常相似。”由於T-Mobile用戶大量流失，經營狀況舉步維艱
，AT&T最終向其發出了收購要約，但未能成功。“HTC的處境就如同隕落的流星。”該人
士說。

品屢遭挫折

HTC已過鼎盛時期，這非什麼秘密：它曾在去年和今年分別推出了One X和One，但這兩款
品迄今並未成功；同時，由於三星主導了全球Android手機市場，HTC的營收也不斷下滑。

也許，HTC高管今年大批離職並非偶然，雖然硬件和軟件設計團隊依舊保持穩定——斯科
特·克羅爾(Scott Croyle)和德魯·巴姆福德(Drew Bamford)分別坐鎮舊金山和西雅圖指
揮，但高層動盪已對HTC營銷部門基層員工帶來了嚴重影響。

知情人士稱，對於這次人才流失，HTC新任首席營銷官(CMO)何煒斌(Ben Ho)難辭其咎，他
去年晚些時候從台灣移動運營商FarEasTone加盟HTC，但上任后便將品規劃和戰略重心，
從西雅圖重新轉回HTC台灣總部。


HTC員工的士氣可能還受到了First的打擊。這款所謂的“Facebook手機”在今年4月
Facebook舉辦的一次活動上發布。據熟悉內情的人士稱，Facebook最初曾暗示，將推遲
Facebook Home可下載版本的發布時間，讓First能有一段時間獨享外界關注的目光。

不過，Facebook后來又改變了主意，讓Facebook Home在First發布的同一個星期，就登陸
了Play應用市場。此后，有關First因銷售不佳將停的傳言甚囂塵上。First在美合約價從
99美元被下調至0.99美元，似乎也從側面佐證了這一傳言。一位知情人士稱，對HTC而言
，First簡直就是一個“災難”。

CEO成矢之的

多位知情人士都將矛頭指向HTC聯合創始人、CEO周永明，認為他是HTC未來發展的絆腳石
。他的一些決策相當短視，犧牲了長期利益。周永明已經對外承諾，如果One未獲成功，
他將辭職。

據說，HTC員工在One發布前幾個月曾提醒周永明，One可能會遭遇供應短缺和生延遲的問
題，但周永明仍然固執己見，要求按原計劃發布。事實證明，One在發布后不久便遭遇供
應緊張問題，特別是黑色版，它因採用陽極化拋光技術，比白色版和銀色版更受歡迎。

這些問題恰恰出現在一個緊要關頭——三星當時也在全球發布新旗艦手機Galaxy S4。接
受TheVerge網站採訪的所有人士都認為，正是三星在Android生態系統中的統治地位，造
成了HTC今天這種窘境。

這家韓國電子巨頭旗下擁有生顯示屏和處理器的子公司，加之具有發動營銷戰的雄厚財力
，HTC等其他Android廠商根本無力與其競爭，即便外界對One好評如潮，而Galaxy S4因廉
價的塑料材質和乏味設計屢遭詬病。

知情人士稱，One雖然開局不利——部分原因是供應問題——但現在銷量正持續上升。盡
管如此，相對於Galaxy S4在一個月內賣出1000萬部的成績，One的銷量只能算是小巫見大
巫。

HTC將何去何從？如果One未能像周永明預言的那樣成為暢銷機型，HTC的基層員工將面臨
更多的變動，甚至最終會波及公司最高層。與此同時，HTC還處於三重威脅的夾擊中：微
軟專注於發展與諾基亞的關係；Facebook將主要精力放在擴大Home用戶覆蓋範圍上，三星
的目標則是統治整個Android市場。


