
作者MeiHS (囧)看板Tech_Job標題[新聞] 「過勞之島」揭露過勞年輕化時間Mon Mar  9 20:23:37 2015
「過勞之島」揭露過勞年輕化

自由時報 – 2015年3月9日 上午8:22

〔自由時報記者甘芝萁／台北報導〕勞動部統計，台灣平均一年工時長達二一二四小時，
遠高於美、德、法、英等先進國家。台灣職業安全健康連線執行長黃怡翎撰寫的新書「過
勞之島」，更訪談國內真人真事，揭露台灣職場過勞年輕化趨勢，其中有二名個案是不到
三十歲就因過勞逝世。

昨天適逢婦女節，黃怡翎直指，台灣職場女性過勞現象長期受忽視，若因職場過勞而罹患
乳癌還不能納入職災補償，落後其他國家。

她表示，新書提到的八個過勞個案，僅一位超過四十歲，有二位不到卅歲，且這二位都因
過勞離世；其中一位從事保全業，因長期超時工作，廿九歲的他在值勤時倒下，送醫後一
星期就過世，目前家屬還在與資方訴訟中；另名南亞科技工程師徐紹斌，在廿九歲過勞死
的前半年，每月加班時數高達九十到一三○小時。

勞陣秘書長孫友聯說，官方統計的工時是黑數，因為問的是雇主，但就算是黑數，也比其
他國家還高；台灣勞工打了卡還繼續加班、或是因薪資低還得去接另一份工等，唯有降低
台灣年總工時，推動「每週四十工時、週休二日制」，才有辦法解決過勞情形。

http://goo.gl/RDqFvR

