
作者pf775 (pf775)看板Tech_Job標題[新聞] LINE在台徵才 要五人來1,000 時間Tue Oct 22 22:32:08 2013
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8242727.shtml

LINE在台徵才 要五人來1,000

【經濟日報╱記者黃國蓉／台北報導】2013.10.22 03:13 am

通訊軟體LINE不僅在台灣市場大受歡迎，也成為求職市場的大熱門。近期LINE台灣分公司
開出五個職缺，吸引近千人上門應徵。LINE「要五人，來上千」的求職盛況，比起台積電
、鴻海等科技大廠毫不遜色。

業界分析，Google等網路服務業者近年火紅，Google股價更衝上1,000美元（約新台幣
2,940元），高獲利模式獲得市場青睞，更在求職圈引起「磁吸效應」，科技業新一波「
搶人大戰」正悄悄開打。

LINE台灣分公司副總經理陶韻智昨（21）日證實，台灣分公司開出五個職缺徵人，反應熱
烈，已收到接近千封履歷，其中不乏名校、碩士、國外留學的高材生，積極爭取工作，顯
示相關產業已成年青人求職新寵。

LINE台灣分公司這次徵才類型包括人資行政、廣告行銷、業務、開發人員等，條件包括大
學畢業、理解LINE的理念、英文溝通與專業能力等。LINE台灣分公司不願透露職缺的待遇
與福利，僅表示不低於一般外商水準。據了解，LINE台灣分公司這次並未大打徵才廣告，
僅在社群網站與人力銀行刊登，仍吸引求職履歷「如雪片般飛來」。



