
作者qooisgood (不告訴你)看板Tech_Job標題[新聞] 砸200億 大立光台中廠Q1動工時間Thu Feb  5 15:13:23 2015
砸200億 大立光台中廠Q1動工

2015-02-04 03:35:47 經濟日報 記者劉芳妙／台北報導
股王大立光昨（3）日宣布，與根基營造簽訂41.47億元的台中新廠營建工程合約，正式啟
動史上最大的資本支出計畫，新廠預計2016年底完工，2017年初投產，有助衝刺市占，坐
穩全球手機鏡頭霸主地位。

大立光新廠總投資金額逾200億元。昨天大立光股價上演慶祝行情，在三大法人買超力挺
下，終場收最高點2,760元，上漲95元，翻越所有均線之上，其中外資持股逾46%。

因應未來手機鏡頭良率挑戰，加上產能供不應求，大立光覓地多年，去年10月取得台中總
部旁精密機械科技創新園區的新廠用地，預計本季動工。

大立光執行長林恩平預估，不含無塵室廠房工程將於2016年底完工，2017年初量產，仍聚
焦手機鏡頭，目前大立光在全球手機鏡頭市占率約20%。新廠加入營運前，下季將以租賃
廠房的方式因應訂單需求。

對於本季營運展望，林恩平表示，本季是傳統淡季，營收會比上季衰退，但1、2月營收會
比去年同期成長。今年客戶手機鏡頭除往更高畫素發展，光學變焦、雙鏡頭、防手震（
OIS）、大光圈等高規格鏡頭出貨也持續增加，是主要成長動能。

林恩平曾表示，「要衝高市占，就要更大的產能」。產能是一大優勢，尤其未來鏡頭良率
的挑戰愈來愈高，未來愈好發揮。大立光新廠投資計畫由分期擴廠改為一次到位，且提前
以2016年完成為目標，坐穩全球光學鏡頭霸主地位企圖心強烈。

外資看好鏡頭發展往高階規格、雙鏡頭的趨勢，對大立光平均單價（ASP）有利。今年大
立光每股純益逾180元，續創台股新紀錄。

iPhone 6狂賣，大立光去年第4季每股純益55.34元，全年稅後純益194.3億元，每股純益
144.85元，同創新高，寫下難以超越的股王障礙。惟單季毛利率因搭載音圈馬達（VCM）
出貨增加，毛利率下滑至50.61%，季減1.88個百分點。

外界估計，本季因進入淡季，估計營收季減三成，仍有近120億元水準，但因營收下滑，
預料大立光本季毛利率恐難守50%大關。

http://udn.com/news/story/7240/685756

