
作者orz33333 (...........)看板Tech_Job標題[新聞] 台灣創業難 張善政：媽寶太多時間Thu Oct 30 16:29:43 2014
http://money.udn.com/storypage.php?sub_id=5641&art_id=444926

科技部長張善政今天表示，台灣發展物聯網，應用是比較弱的一環，欠缺商業模式，因為
台灣有很多小孩是媽寶，被父母呵護的太好，不會去想怎麼賺錢，創造商業模式的能力不
足。

華人企業領袖遠見高峰會今天登場，其中一場專題論壇「4G加速，物聯網啟動全面創新」
，邀請科技部部長張善政、中華電信總經理石木標、大同公司總經理林郭文艷共同討論。

張善政表示，物聯網有硬體、網路、後端應用三大環節，底層的硬體是台灣非常好的機會
，挑戰的部分則是應用，應用要永續發展需要商業模式，這是台灣的弱項。

他指出，創造商業模式一直是台灣的弱項，因為台灣有很多小孩是媽寶，被父母呵護的太
好，不會去想怎麼賺錢，創造商業模式的能力就不足。

此外，張善政說，台灣市場小，即使商業模式正確，還是很難起來，舉例來說，台灣以前
的搜尋網站蕃薯藤的概念，其實和谷歌(Google)類似，卻沒有成功；台灣市場小，因此政
府有責任扶植相關應用，去年4G標金國庫有千億元收入，政府已規劃150億元扶植4G相關
應用。

張善政說，除了偏遠地區，台灣法規不容許遠距醫療，如果要把日照中心變成遠距醫療市
場，必須先把法規鬆綁，放大物聯網商機，甚至串連包括穿戴裝置等硬體。

在硬體這一層，張善政認為，政府不用涉入太多，資金應著重在應用層面，硬體則著重在
研發補貼，期許能從應用帶動網路，再帶動硬體發展。
