
作者utn875 (utn875)看板Tech_Job標題[新聞] 台積電贏了蘋果　輸了世界又如何？時間Fri May 29 18:35:43 2015
原文連結:http://goo.gl/h4xLXF

台積電贏了蘋果　輸了世界又如何？
2015/05/28-趙凱期
DIGITIME
蘋果(Apple)訂單這幾年像是臺灣電子業的魔戒，人人務必得之而後快，偏偏戴上去就捨
不得拿下來的壓力，反而讓公司最後往往任由蘋果予取予求，一個口令就得一個動作。
而這個流傳在臺灣電子產業鏈下游的魔 戒，在2014年下半交到了最上游的台積電手上。

為了蘋果，台積電硬把14納米制程世代改成16納米，以求機台設備的共同彈性，節省大
半的資本支出，甚至最後因此流失了高通(Qualcomm)、Altera這兩大重量級客戶也在所
不惜。一時之間，贏了蘋果，輸了世界又如何的說法正大行其道。

從蘋果與代工廠合作夥伴的關係進展歷史來看，蘋果多會先擇一代工廠用力合作，不斷
好說歹說讓代工廠擴充產能後，就舉起分散風險的大旗，另外尋求第二、或第三代工來
源，偏偏擴充的產能不能閒置。這時，第一代工廠只好在價格上有所退讓，以繼續穩坐
第一代工廠的寶座，上演戴上魔戒就拿不下來的典型情節。

其實同樣的手段也常在一線IC設計公司身上看到，一年若有1億顆晶片產能，通常一線IC
設計公司會跟2家以上封測廠要求產能支援，但其實最後訂單只會3、7比，又或5、5比分
帳，吃盡下游封測廠的豆腐。

只是，面對這種重量級客戶的擴產邀約，早已是服務業心態的臺灣電子公司，很少人敢
推掉這類送上門的生意，更遑論蘋果。也因此，在台積電2014年戴上蘋果訂單的魔戒後
，台積電第一大客戶其實已被蘋果這個系統廠直接拿下，而非IC設計公司與IDM廠。

這令以往與台積電唇齒相依的客戶，甚至是高通、Altera負氣出走，也不見台積電有何
努力挽回之意。只是，當台積電第一大客戶變成蘋果處理器，第二大客戶變成蘋果的指
紋辨識晶片，第三大客戶變成蘋果的LCD驅動IC之後，這樣的客戶結構是不是台積電心中
所願，就無人可知了。

觀察過去臺灣電子公司承接蘋果大單後的故事結尾，可能因為是魔戒還一直戴在手上，
所以，並沒有看到各別公司業績明顯的暴起暴落情形，但毛利率因同業間彼此激烈搶單
動作的穩定滑落現象，卻是常態。

雖然說台積電過往平均毛利率總能維持近50%水準，但那是台積電在全球晶圓代工市場
一家獨大，及與IC設計業者利益均分的和諧結果，中長期而言，蘋果是否與IC設計公司
一樣，總願意讓出一半獲利基礎給台積電，其背後態度頗值得觀察。
