
作者Kaskade (浩室界第一把交椅)看板Tech_Job標題[新聞] 台積電晶圓廠「登陸」案 證實28日南京簽時間Mon Mar 28 13:17:42 2016
新頭殼newtalk | 洪翠蓮 綜合報導
發布 2016.03.28 | 09:51 AM

晶圓代工廠台積電確定28日將與中國南京市政府簽約，在南京設立12吋晶圓廠。圖為台積
電晶圓14廠外觀。   圖：翻攝台積電官網
經濟部投審會2月初通台積電赴中國南京投資案，晶圓代工廠台積電確定28日將與中國南
京市政府簽約，在南京設立12吋晶圓廠，媒體報導該公司董事長張忠謀將親赴中國簽約，
但該公司不願證實。

根據中央社報導，台積電2月獲准赴中國南京獨資設立12吋晶圓廠後，加緊腳步，台積電
公司證實，28日將與南京市政府簽約。據了解，台積電南京12吋晶圓廠，不僅是國內首座
獨資「登陸」的12吋晶圓廠，也是台灣歷來對中國最大單一投資案。

該案預計投資30億美元、在南京設立月產2萬片的12吋廠，2018年下半年導入16奈米製程
，約占台積電2015年總產能的2.5%。

對於董事長張忠謀是否親赴中國簽約，台積電不願證實，只表示與南京市政府簽約後，相
關細節才會正式對外說明。

台積電申請投資30億美元赴中國南京設12吋晶圓廠，此案由台積電獨資，投資金額也創下
台灣企業赴中國單一投資最大額的紀錄。

該公司於2015年12月7日向投審會遞件申請，投審會後續送陸委會、勞動部、環保署、金
管會證期局、銀行局、中央銀行外匯局、經濟部工業局、技術處、國發會、國安局、新竹
科學工業園區管理局等單位審查，並由工業局邀集產官學專家舉行關鍵技術小組會議審查
，2月3日下午由投審會召開委員會議正式通過。

