
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 折舊減友達、奇美電 財務壓力紓解時間Wed Dec 19 12:22:04 2012
折舊減友達、奇美電 財務壓力紓解

〔記者陳梅英／台北報導〕隨著5、6代面板廠折舊結束，據法人推估，友達（2409）與奇
美電（3481）明年折舊費用將分別從780億元與800億元降為680億元與700億元，
各少掉100億元折舊費用，折舊費用減輕，對力拚獲利的面板雙虎而言就更有利了。

面板廠經歷過去兩年來的產業空頭，今年第二季以來報價尤其是電視面板開始出現溫和漲
勢，至今已經連漲三季，雖然明年首季在歐美消費旺季結束、中國品牌廠開始去化庫存下
，面板報價可能出現稍稍的回檔；然而，截至目前幾乎各法人都還是看好面板產業明年第
二季之後重返供需緊俏的情況。

面板供需明年可望好轉，意味著面板報價可以持穩甚至上漲，加上台灣面板廠從8代線之
後，沒有新增的產線，隨著5代線、6代線折舊結束，面板廠折舊費用呈現逐年遞減的情況
，過去友達與奇美電折舊費用1年還有上千億元，今年分別降至780億元與800億元，明年
更快速滑落，法人認為折舊費用的下降對於紓解面板廠財務壓力有利，也有助於面板廠明
年獲利目標達陣。

目前法人普遍預估，奇美電第四季在本業、業外兩頭並進下，將可順利轉虧為盈。友達則
在太陽能事業部虧損下，第四季仍將小虧，但明年在報價持穩、折舊費用降低，面板雙虎
4k2k大尺寸電視面板量產下，將有機會出現全年的獲利。

http://www.libertytimes.com.tw/2012/new/dec/19/today-e11.htm?Slots=BE

