
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 國碩前董座超用身體日做17小時　陳繼仁54時間Wed Nov  5 15:00:16 2014
國碩前董座超用身體日做17小時　陳繼仁54歲辭世

http://www.nownews.com/n/2014/11/05/1490960

國碩暨碩禾前董事長陳繼仁，今年5月發現生病，上月17日請辭董座一職，不料29日就傳
出噩耗病逝，享年54歲。他生前寫下最後一封信曝光，坦承醫師警告他「你生病了，你真
的生病了」，他才驚覺這17年來的創業路，平均每天工作17、18小時，就連假日也都日以
繼夜的加班，積勞成疾讓他英年早逝。

陳繼仁上月病逝，讓員工和同業們都感到不捨。他在35歲那年選擇創業，卻馬上面臨產業
走下坡。他為了要讓公司盡快步入軌道，不但每天工作17、18小時，甚至連周六、日也都
在公司加班，也因為他的努力，終於在太陽能產夜闖出一片天，碩禾還成為太陽能的股王
。

也因為每天沒日沒夜的工作，陳繼仁的身體也開始出狀況。今年5月被檢查出身體有問題
，就醫後醫生用很嚴厲的口吻告訴他「你生病了，你真的生病了」，這時候他才理解，「
十七年來我已經過度超用了我的身體，未來我也必須要慢慢償還過去不當對待身體的債務
。」

上月17日，陳繼仁向董事會請辭董座職務，不料29日就傳出病逝噩耗，讓外界錯愕不已。
不少同仁和同業得知這項消息都非常難過，生前他曾寫信給同仁，除了鼓勵繼續努力外，
也用自身的經驗提醒大家要注意身體健康，寫下「多一份保養，多一份健康！」似乎也替
自己的創業人生，劃下最後的註解。

