
作者Gphone (不要偷查我...)看板Tech_Job標題[新聞] 科技人身心俱疲 電子產業敲警鐘？時間Mon Sep  7 19:25:45 2015
http://money.udn.com/money/story/5641/1171244

科技人身心俱疲 電子產業敲警鐘？

高壓競爭的科技環境，讓被視為「人生勝利組」的科技人面臨身心亮起紅燈、卻無處可訴
的困境。近月以來，世界先進前董座章青駒、華碩前財務長張偉明、茂迪前董事長左元淮
先後辭世，今日又有瑞昱董事暨資深副總經理李朝政「墜樓」身亡，這些科技大將的殞落
，敲的不僅是逝世的喪鐘、也是科技業的警鐘。

章青駒、張偉明、左元淮和李朝政，辭世時的年齡都低於台灣平均壽命，無論是積勞成疾
因病過世、或苦困愁城走上絕路，與其探究其身心健康為何出問題，不如轉而反思台灣科
技業環境，為何一再將科技人才、社會菁英折磨到英年早逝？

事實上，科技業高階主管或工程師都清楚電子產業是長工時、高壓的工作環境，其壓力源
於電子業汰舊換新頻率太快、搶奪市場競爭激烈、產業變遷腳步快速，許多人不敢休假，
深怕一回來就脫節；而超時工作的環境，導致中高階主管成為心血管疾病的高危險族群，
不少人更罹患憂鬱症，苦受事業壓力和自我期許雙重折磨。

台灣不健全的勞動環境、企業無人性的責任制，讓人才即便領取高薪，卻是以身心健康和
魔鬼做賭注；當今日一位高科技人才再度以生命做代價，是否能喚起主管機關和企業的重
視，去重新審視：台灣如何才能締造科技業的輝煌，卻也能讓人安居樂業。

