
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 大立光、可成回台 釋3,800職缺時間Fri Dec  7 08:16:16 2012
來源：

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN1/7549490.shtml

原文：


    經濟部工業局昨（6）日表示，已核准大立光、可成回台投資，估計3年內兩家公司將

可創造3,800名的就業機會，為台灣經濟發展注入一劑強心針。工業局強調，未來廠商申請

回台投資案，會在1周內完成審查，加快回流速度。


    據了解，大立光、可成回台灣投資後，兩家公司在台總投資額將超過30億元。大立光

回台據點以既有大本營台中為主；可成也將回到發跡地台南，已在南科與南科工各選好一

塊地建廠。


    大立光昨天不願透露回台投資細節及規模。據了解，大立光計劃在3年內投資逾2座廠

房，創造近2,000個本勞就業機會，依可享有四成外勞配額優惠估算，新投資計畫將大幅超

越目前台灣廠的規模。目前大立光台灣廠員工數約2,000餘人。


    為因應蘋果大量訂單，大立光新設立的台中精密園區內新廠才在10月投產，機台進駐

。大立光表示，將視客戶訂單需求，增添機台數目。市場解讀，大立光新投資計畫應是針

對未來iPhone新機種，目前蘋果訂單已占大立光營收比重六至七成。


    大立光11月營收衝上30.09億元的歷史新高，昨天在三大法人聯手買超拉抬下，以漲停

板856元收盤，創去年9月以來的單日新高。由於大立光預期12月營收可再攀新高，市場法

人看好本季營收，可望較上季翻倍成長，上看85億至90億元，每股純益約18至20元。


    可成董事長洪水樹日前表示，要提升台灣經濟動能，必須將目前人才、錢財外流的現

象翻轉過來。他很高興政府跨出第一步，而台商回台投資方案11月上路後，將開啟台商返

鄉大門，可成會儘量增加在台灣的投資，這將不是短期措施，而是長期策略的第一步。


    在政府祭出提高外勞比率、降低設備進口關稅等優惠後，已提高台商回台投資意願，

工業局並取得大立光、可成兩家公司遞件申請，昨天完成審查核准，成為這波台商鮭魚返

鄉申請獲准的指標性大廠。

