
作者twinsohyes (twinsohyes)看板Tech_Job標題[新聞] 謠傳收紅包 劉政鴻怒發7毒誓時間Sat Dec 15 00:32:57 2012
http://ppt.cc/~koj

曾被遠見雜誌評為「五星級縣長」的苗栗縣長劉政鴻，最近身受謠言之苦，地方謠傳劉政
鴻幫忙喬人事案，介紹進入長春石化任職，從中收取介紹費。

劉政鴻為此大動肝火，特別召開記者會澄清，他還發了7次毒誓，揚言如果有拿紅包，就
全家死光光，來證明自己的清白。

記者會一開始，劉政鴻滿腹怒氣，在媒體面前，對天發誓，劉政鴻不只發毒誓，還要造謠
放話之人，留點口德，記者會短短不到15分鐘，劉政鴻卻一連發了7次毒誓，情緒激動，
有多氣憤，可想而知。

因為最近地方謠言四起，劉政鴻介入長春石化的人事招考，從中索取介紹費，劉政鴻為此
大動作召開記者會，無論坐或站，只要一想到被影射污衊，就氣得發毒誓。

一再強調，當縣長7年，任用的每一位官員，都是清清白白，長春石化也發出聲明稿，否
認有任何關說情事，劉政鴻還特別指示縣府政風處，不但祭出50萬元賞金，只要縣府官員
涉及人事關說，一旦查獲，就馬上革職。(民視新聞 邱俊超 苗栗報導)

