
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 期待重整？ 勝華員工二度遭資遣時間Sun Dec 13 08:49:55 2015
來源：

http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20151213/751947/

原文：


    不敵觸控面板市場殺價競爭，導致虧損嚴重而申請重整的勝華科技，去年將所有員工

解雇後，今年3月以重整有望，並以桃園楊梅廠為重整主軸，再度召回楊梅廠舊員工之後，

日前再予以解雇，導致員工有受騙感覺，因此向《蘋果》投訴。


    勝華羅姓員工指出，去年勝華因資金週轉不靈而申請重整，法院也判決「准予重整」

，因此勝華提出重整計劃為以桃園楊梅廠為重整主軸，在今年3月開始詢問原解雇的楊梅廠

員工有無回聘意願，回廠再協助公司重整再生。


    羅姓員工說，由於高層不斷釋放有許多合作夥伴有意願，還有客戶下單，只要回來幫

忙肯定有機會，而重整人不只一次向員工強調，目前是重整階段，大家的工作保障是最安

全與最保險的。


    因此約有70多名員工，辭去原本已找到的工作，再回來情義相挺接受回聘，即使回聘

的薪水被打9折，基於不捨公司就這樣倒下、且相信公司重整再起的決心，因此接受回聘。

回聘後一直未能生產，12月4日法院判決彩晶及義隆重整廢棄抗告駁回，勝華楊梅廠將再

次進行大量解雇，將原回聘之員工再次全數資遣，羅姓員工認為，重整團隊不只欺騙他們

，同時也欺騙法院，讓法院認為是有重整契機，成功讓法院將重整主導權判給現在重整團

隊，如今目的達成後便當楊梅廠全數解雇，根本不顧這些員工的權益。


    對此，律師劉思龍指出，重整是在維護資方的經營管理權，並不一定會照顧到員工權

益，至於公司二度資遣員工是否違法，要看他是以什麼理由資遣，若符合法律規定的要件

，例如業務緊縮、營運狀況無法負荷等，依法還是可以資遣員工。


    劉思龍指出，只要員工回聘期間，資方都有正常給薪，解聘也符合程序，就沒有違法

問題，但建議這批二度被資遣的員工若有疑慮，可報請當地勞工主管機關介入調查。

