
作者werws (wer)看板Tech_Job標題[新聞] 名人記憶庫／吳若權資歷不符 惠普降格錄取時間Thu Jul 23 15:17:09 2015
名人記憶庫／吳若權資歷不符 惠普降格錄取

作家吳若權曾任職IBM、HP、Microsoft等知名公司，他最難忘當年退伍前夕，在HP(惠普)
的面試。那時他雖然不符合應徵職務的工作資歷，卻鍥而不捨請求對方給他面試機會，通
過層層關卡後，HP破例向美國總公司爭取降低職務門檻錄取他。
吳若權建議職場新鮮人，除了訂定目標，最好了解應徵公司的企業文化，也須清楚公司的
環境。他到HP面試前幾天，曾到HP觀察員工穿著，熟悉周邊環境，面試前也詳記面試流程
、跟對方保持適度聯絡，不要被動等待通知。

對吳若權來說，面試是一種學習，可累積經驗。他曾到海運公司求職，當時有17名主考官
，各用不同的語言提問，他雖然不盡聽懂，仍誠懇回覆或請求翻譯，讓對方感受他願意學
習的態度。

吳若權表示，企業要徵人，想找的都是氣味相投或價值觀類似者，所以了解公司的企業文
化很重要。畢業於政大企管系的他，嚮往廣告工作，當時HP有一個行銷企畫職缺，職務要
求應徵者具備三年以上廣告公司經驗，他資格不符。

沒有正職工作經驗的吳若權，靠著在學校學到的企畫能力，畫了一張履歷表，寄了一封信
給HP總經理。信寄出後，他每逢部隊休假，就抽空打電話給HP人事部門一位女職員，詢問
是否有面試機會，但總是被拒絕。

吳若權休假，碰到部隊裝備檢查，少打了一次電話，沒想到隔周再打去，那位女職員問，
「吳先生上周怎麼沒打來？」之後，同意安排面試，吳若權接受七名部門主管的面談，還
經過副總、總經理的考驗。

http://goo.gl/B9Et7l

