
作者TrueSpace (前庭神經炎)看板Tech_Job標題[新聞] 〈北部〉友達副理跳槽中國華星 洩密判刑6時間Thu Dec  3 18:18:03 2015
    〈北部〉友達副理跳槽中國華星 洩密判刑6月

    〔記者蔡彰盛／新竹報導〕

    前友達光電技術部研發副理許宗義跳槽到中國華星光電後，將友達的研發技術洩漏給
華星，經友達提告，新竹地院法官痛批許的行徑是「利用洩漏老東家的工商秘密，謀求自
己向中國公司求職的利益」，依洩漏業務工商秘密罪判刑6月，得易科罰金。

    法官調查，38歲化工碩士許宗義97年起擔任友達光電OLED（有機發光二極體）技術部
研發副理，100年5月27日在公司以電子郵件，將友達主動矩陣有機發光二極體製程及薄膜
電晶體結構的研發成果，傳送到自己私人信箱。

    101年2月底許宗義離開友達，前往中國廣東省深圳市華星光電技術公司，擔任研發中
心開發部科長，並於101年9月21日在華星公司內，將「array process flow structure」
圖檔以電子郵件寄給任職華星關係企業的前友達顯示器開發中心協理連水池等人，供其任
意取得使用，而洩漏友達的工商秘密。

    許宗義於審理時否認犯行，聲稱將檔案寄到私人信箱，是因為要在家加班，而事後在
華星寄出的圖檔，是在華星做三星平板電腦的還原工程，並參考相關論文、專利所得到的
研究成果，與在友達所做的不同。

    法院囑託交大鑑定三星平板電腦，發現與許宗義所說圖檔有重大差異，不採信許的辯
詞。

    此外，台大化學博士、友達光電前研發副理謝忠憬，離職後前往中國華星光電任職，
被發現不僅將友達委託交大的研究計畫成果洩漏給華星，甚至還在中國申請兩項專利，新
竹地檢署上月依兩個洩密罪嫌將他起訴。

    http://news.ltn.com.tw/news/local/paper/937421

    (自由時報 2015-12-03)

