
作者sqt (深海)看板Tech_Job標題[新聞] 半導體IC測試-泰林2月裁員 員工討公道時間Sat Apr 26 12:13:44 2014
半導體IC測試-泰林2月裁員 員工討公道
http://ppt.cc/In51

電子半導體IC測試公司泰林科技今年2月間解雇28位員工，有單親罹癌失能員工
，被公司以無法配合加班為由解雇，也有17年年資勞工，17分鐘內遭不能適任
為由資遣；勞工們組成自救會昨天前往勞動部抗議，盼在五一勞動節前夕，
能要回失去的工作。

勞動部表示，《勞基法》對不能勝任工作有嚴格門檻與程序，初步了解泰林在
資遣過程有瑕疵，新竹縣政府已認定解雇違法，若是因聘外勞裁本勞，將以1:5
撤銷外勞名額，換言之，公司若裁掉1名本勞，將撤銷5名外勞名額，目前也先
凍結泰林外勞的申請。

單親媽媽、有2個孩子在大學念書的王姓女員工表示，她因為左肺腫瘤切除成了
失能勞工，但手術後沒多久，公司卻以無法配合加班為由將她解雇，50歲的她
年紀大、身體也不是很好，根本找不到工作，實在很擔心沒穩定收入支付孩子學費。

另名17年年資的張姓女勞工，先生因病無法工作，她有4個孩子要養，最小的
小學四年級，最大的大學畢業，她一肩扛起家計，能力強的她，擔任主管職務，
某天卻被無預警告知，因經營與管理考量，進行人力精簡，解雇過程短短17分鐘
，17年工作就在17分鐘內結束，讓她很感慨。

自救會員工指出，泰林科技去年每股盈餘2.94元，顯然公司很賺錢，沒道理人力精簡
，已向新竹縣縣府檢舉公司不當解雇，但多次協調始終沒有進展，盼勞動部主持公道。

陳育賢／竹縣報導

新竹縣政府勞工處表示，泰林科技的勞資協調案，25日是借用縣府場地進行協調，
因雙方提出的條件差距太大，未達成共識。

勞工處指出，勞工方面首要目標是回復工作權，並且是原職位，資方雖然接受遭資遣
員工返回工作崗位，但因原職缺都已有新人遞補，只提供其它職缺，不被勞方接受。

至於補償資遺、退休金部分，資方提出1年1個基數的計算方式，勞方只願意支付1年
0.3個基數，雙方認知差距過大，昨天協調毫無進展。

