
作者MeiHS (美HS)看板Tech_Job標題[新聞] 不做IT果然青春煥發！工程師轉行賣燒餅時間Sat Aug  3 14:34:41 2013
週末，發點輕鬆的新聞好了


不做IT果然青春煥發！工程師轉行賣燒餅後買房買車娶「燒餅西施」

原文網址： 不做IT果然青春煥發！工程師轉行賣燒餅後買房買車娶「燒餅西施」
 http://appnews.fanswong.com/show.php?id=370875#ixzz2aswZ3RNl

▲工程師轉行賣燒餅

近日，網上爆紅的一段影片讓寫程式的工程師再次進入網友的視線，在這個影片裡，網友
拍到：原來在一家網遊公司辛苦工作的高級工程師，因為身體原因離開網遊公司，轉行賣
燒餅，不僅在深圳買房買車，還娶了個漂亮老婆「燒餅西施」，可謂財色兼收，讓原來的
兄弟艷羨不已。

▲轉行前後的變化

影片裡的「燒餅哥」也有些痛心的告訴我們：「工程師就是不停的工作，工作很累很累。
不過做網遊程序開發的時候還是很開心的，兄弟們一起加班解決問題，下班也常去唱歌打
球，很快樂。可惜後來身體有點吃不消，就離職了。」這位工程師在身體狀況好了些後，
也認識了現在的女朋友，「之後我找了個漂亮的女朋友。就是你們說的『燒餅西施』她會
做燒餅，然後教給了我，我們又用了一段時間研究和嘗試如何把燒餅做的更好吃，成功之
後試著就擺了這個燒餅攤。

「最初的時候一天就賣了一百多個，沒想到後來生意越來越好，到現在有時候都忙不過來
，甚至還火到網上去了。現在我們倆一起賺了套房子，準備年底就結婚，這在以前我是想
都不敢想的」！「燒餅哥」的發家致富其實並非偶然，也並不是所有的工程師都要改行去
賣燒餅才能獲得成功。這使我們想起一句話：沒有可以成功的行業，只有在哪個行業都可
以成功的人。在此，希望「燒餅哥」和「燒餅西施」早結良緣，生活幸福美滿；也希望那
些還在加班奮鬥的工程師們，能多給自己一點喘息的空間。

