
作者jakevin (真。假凱文)看板Tech_Job標題[新聞] HP 針對中國大陸承包商推出新規定時間Fri Feb  8 23:57:42 2013
HP 針對中國大陸承包商推出新規定：不得濫用學生、臨時勞動力

http://chinese.engadget.com/2013/02/08/hp-china-guidelines/

之前我們透過一段來自廣達重慶製造城的影片對 HP 中國大陸代工廠的工作環境、條件有
了一定的瞭解，但是對那些站在生產線旁的工人我們又知道多少呢？這其中可能有學生，
可能有臨時工，他們的權利能不能得到保障呢？為了避免像富士康那樣以不太光彩的形象
登上頭條，HP 日前決定針對中國大陸承包商推出新的規定，在學生和臨時勞動力的使用
上對後者作出更多的限制。

據悉新規定要求所有勞動力都必須是自願的，無論是學生還是臨時工在「已經給予工廠合
理通知的情況下」都有權「隨時離開工作崗位」，而且每個員工的年齡、工作時長都不得
違反相關規定。另外 HP 還將提高學生應聘的「門檻」，只有工作內容與所學專業相關的
學生才能以「實習」的名義進入工廠工作。看來這一次 HP 加強員工管理的決心非常之大
，希望在新規定實施以後就不會再看到類似學校強行要求學生進行高強度工作的事情發生
了。

英文版引用來源 : http://ppt.cc/d5bZ

哄插電表示....

