
作者sqt (深海)看板Tech_Job標題[新聞] 鬍鬚張董事長：勿輕基層工作！時間Wed Sep  5 19:34:25 2012
從路邊攤發跡 鬍鬚張董事長：勿輕基層工作
http://ppt.cc/P4Wb
2012-09-05 中國時報 洪凱音／台北報導

台灣基層人力危機日益嚴重，當初從路邊攤做起的餐飲連鎖店
鬍鬚張董事長張永昌說，萬事起頭難，只要有熱情，總有一天
能熬出頭。他努力將基礎打好，才造就現在有四十家直營店、
員工一千兩百多人的規模，鼓勵年輕人不應眼高手低，任何基層工作都有意義。

　根據人力銀行昨公布「企業人才困境調查」顯示，高達七十七％
企業感受勞動市場人才荒的兩極化趨勢，即面對高階人才外流，
基層人力難求的雙重壓力；其中以傳產、製造、民生、服務等產業感受最深。

　受訪企業直指，國內就業市場問題癥結在於「人才流動率高」，其次
是「薪資普遍低落」、「人才斷層」與「基層人力難求」等。感嘆留才
不易的企業主中，高達四成三會祭出定期加薪策略，其次是定期教育訓練、
提供優渥福利等利多，期望能有效留住員工的心。

　一一一一人力銀行發言人張旭嵐指出，國內就業市場面臨高階人力
大量外流、基層技術人力嚴重不足兩大問題；高階人力流失主因是
國內薪資水準偏低，大陸、香港、新加坡等則陸續祭出優渥薪資福利，
延攬國內優秀人才。

　以新加坡大學教授為例，月薪是台灣教授的三．六倍。加上國內
保護本勞政策、阻礙外籍高階人才引進，讓台灣陷入高階人才
「只出不進」的泥沼中。

　至於基層人力不足，張旭嵐分析，主要是近年技職學校紛紛升格、
朝學術化發展，導致「學用落差」問題嚴重，培養出大批高學歷通才，
新鮮人求職多避開基層技術職等藍領工作，造成國內低階或技術人員
嚴重短缺。

　光陽工業副總柯俊斌表示，年輕人工作應循序漸進、不該小看基層職務，
他自己在光陽超過廿八年，就是從基層做起，對企業經營來說，每一位
基層人員都很重要，不是設計才重要。

