
作者werws (wer)看板Tech_Job標題[新聞] 惠普或成聯想下一個收購目標時間Wed Oct 22 12:33:56 2014
惠普或成聯想下一個收購目標

據台灣旺報報導，自惠普證實拆分後，中國電腦巨頭聯想或許已經找到了下一個收購目標
。
惠普在2011年收購了英國科技公司Autonomy，這種不合時宜的收購迫使惠普在歷經掙扎之
後，決定甩掉包袱，將自己拆分為兩家獨立的公司，分別為惠普企業(Hewlett-Packard
Enterprise)和惠普公司(HP Inc)。
業界人士推測，如果價格合理，惠普公司(HP Inc)或為自己的PC和印刷業務尋找買家，在
惠普企業(Hewlett-Packard Enterprise)的協助下，把精力集中在公司硬件和服務方面。
中國商業傳媒公司表示，如果真是這樣，那聯想將是再合適不過的買家了。
對聯想來說，時機或已成熟，因為聯想此前已經收購了IBM的全球PC業務部，2004年完成
收購，2005年扭虧為盈。
分析指出，如果聯想把惠普的PC和印刷業務收入囊中，其全球市場佔有率將從現在的20%
上升到38%，會遙遙領先於其他對手，在全球市場上開拓出主導地位。相較而言，其他主
要的PC公司考慮到收益有限，收購惠普PC業務的動機要小得多。

http://digital.sina.com.hk/news/-7-1553954/1.html

