
作者beyondthee (inside)看板Tech_Job標題[新聞] 台積資本支出 將贏三星半導體時間Thu Sep 20 11:26:23 2012
來源
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7375443.shtml

內文

台積資本支出 將贏三星半導體

【經濟日報╱記者陳碧珠／台北報導】
2012.09.20 03:33 am


台積電董事長張忠謀
三星半導體部門明年資本支出傳將較今年腰斬，下探62.5億美元（約新台幣1,837億元）
，可能遠低於台積電。台積電明年資本支出有望首度超越三星，在業界「坐二望一」，有
機會與英特爾拚龍頭寶座。
業界分析，三星大砍明年半導體資本支出，應是大幅降低記憶體相關投資，花在晶圓代工
的預算仍毫不手軟，估計將逾50億美元（約新台幣1,470億元），占總資本支出約八成，
非記憶體投資占比再創新高，與台積電在晶圓代工領域一較高下的態度並未改變。

三星重壓晶圓代工，應是為力護蘋果訂單。但蘋果「去三星化」態勢日益明顯，一旦蘋果
從三星逐步抽單，三星閒置的晶圓代工產能將成為市場供需嚴重威脅，甚至可能引發價格
戰，擾亂市場秩序。

三星半導體部門今年資本支出高達125億至134億美元（約新台幣3,675億至3,940億元），
是全球半導體業中最大手筆 。南韓京鄉新聞報導，三星半導體部門明年資本支出將較今
年腰斬。 三星昨（19）日表示，尚未對明年資本支出做出決定，無法置評。

業界認為，三星半導體部門明年資本支出大幅縮減，但三星為了鞏固蘋果訂單，日前才宣
布將斥資40億美元（約新台幣1,176億元）用於美國德州奧斯丁州（Austin）工廠擴產，
晶圓代工仍是三星半導體部門明年最重視的業務。

先前市場傳出，台積電明年資本支出將由今年的83億美元（約新台幣2,440億元），增加
至100億美元（約新台幣2,940億元），一旦三星半導體部門明年資本支出較今年腰斬，最
低下探62.5億美元，面臨全球半導體資本支出龍頭寶座拱手讓給英特爾窘境。

台積電未證實明年資本支出上看百億元的傳言，強調明年度資本支出仍在規劃中。業界認
為，一旦台積電明年砸下百億元資本支出成真，將是年度資本支出首度超越三星半導體部
門，居全球半導體業資本支出「坐二望一」位置，有機會與龍頭英特爾一較高下。

市調機構IC Insights近期統計，今年全球有6家半導體業者資本支出較去年增加，資本支
出前五大業者依序為三星、英特爾、台積電、海力士與格羅方德，僅三星與英特爾規模超
過百億美元。


心得:

高額的資本支出

代表產能的擴充與人員的需求

似乎可以期待



