
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 群創啟動加薪 全面26K起跳 時間Tue Jun  3 09:28:04 2014
群創啟動加薪 全面26K起跳 
http://money.chinatimes.com/news/news-content.aspx?id=20140528000120&cid=1211
工商時報  記者袁顥庭／台北報導

http://camera.chinatimes.com/newsphoto/2014-05-28/450/A18A00_P_01_01.JPG
加薪！　群創宣布全面調整技術作業員薪水，最低全薪將上調至2.6萬元。圖為董事長段
行建。圖／本報資料照片

http://camera.chinatimes.com/newsphoto/2014-05-28/clipping/A18A00_T_01_03.JPG
鴻海集團調薪事件大事紀

　群創（3481）昨（27）日宣布技術員全面調薪，常日班或二二輪日班最低全薪上調到
2.6萬元，符合先前鴻海集團董事長郭台銘所說的基本水準，有1.5萬名群創員工可望受惠
。而相比調整前全薪約為2.48萬元，此次調薪幅度大約是4.84％。

　郭台銘先前公開表示，鴻海絕對沒有薪水22K（2.2萬元）的員工，至少從26K（2.6萬元
）起薪。但是後來群創員工PO出薪資單爆料，引發激烈的討論。群創董事長段行建日前還
親上火線說明，並且承諾全面調整調薪、並且簡化薪資結構。

　昨日群創正式對外宣布調薪計畫，段行建表示，群創率先調整員工薪資，希望能與群創
所有員工一起打造新台灣健康及正面思考的氛圍，也希望具競爭力的人才為台灣創造軟實
力與硬實力。

　為鼓勵群創堅守崗位的技術作業員，原群創調薪為每年8月份，因應薪資結構調整，調
薪提前自5月1日起生效。由於先前因為薪資結構複雜所引發的誤會，群創特別簡化了技術
作業員薪資結構，全薪以「本薪及伙食津貼」計算，原「全勤獎金」、「表現津貼」以及
「輪班津貼」併入本薪。另外新增了「績效獎金」一項，以獎勵優秀同仁，未來會視部門
與個人表現訂定之。

　另外，群創針對技術作業員全薪亦進行結構性調整，以新進無相關經驗技術作業員為例
，常日班或二二輪日班最低全薪上調到2.6萬元（不含超額請假），大約有1.5萬名群創員
工可望受惠。隨服務年資增加，薪資亦逐年調升。在調整之前，群創技術作業員全薪約為
2.48萬元，此次調薪幅度大約是4.84％。

　製造業是台灣經濟競爭力之基石，企業呼應政府加強台商回台投資，群創早在2012年以
「台南模組觸控一條龍」深耕南台灣，2013年不但在台南新增3,000個工作機會，亦為創
造台灣外匯第1名楷模企業。群創董事長段行建表示，群創將透過「再工業化」及「自動
化」鞏固台灣優勢，帶動光電產業與人才升級，刻不容緩。

