
作者Lampaininder (公豬喇趴硬硬的)看板Tech_Job標題[新聞] 引狼入室 聯發科促准中資參股時間Tue Oct 13 09:02:37 2015
http://news.ltn.com.tw/news/focus/paper/923242 自由

引狼入室 聯發科促准中資參股

2015-10-13

ＩＣ設計產業 經部研議解禁

〔記者黃佩君／台北報導〕中國紅色供應鏈大敵當前，經濟部上週向行政院報告，竟擬開
放中資投資我國ＩＣ設計產業；由於紅色供應鏈首要目標之一就是我ＩＣ設計龍頭聯發科
，ＩＣ設計又是台灣半導體業最後命脈之一，一旦開放中資投資，可能面臨紅潮全面入侵
，各界對此開放之議多無法認同。

聯發科圖結盟中資 保市占率

經濟部內部指出，中國紫光集團收購展訊、銳迪科，又獲英特爾入股後，「反聯發科聯盟
」勢力龐大；聯發科力圖藉中資入股形成新聯盟，力抗紅色半導體大軍，同時也希望保有
中國市占率，避免遭中國官方非難，因此提出希望開放的想法，但經濟部仍在研議中，尚
未有明確時間表。

據了解，聯發科董事長蔡明介去年起多次與中國工信部高層接觸，並與工信部共同成立專
家小組，希望透過與中國移動、小米等具規模公司異業結盟，對抗最大敵人展訊，但未來
同業結盟「只是早晚的事」。

工業局長吳明機上週向行政院提報「提升半導體產業競爭優勢措施」，明確提到欲鬆綁中
資對我ＩＣ設計產業投資限制，由原本的完全不准開放，改成中資若與我ＩＣ設計公司有
異業結盟關係可考慮開放；但中方不得具有控制力，且相關投資需經專案審查，應具策略
合作意涵。

政府已開放中資投資我國積體電路製造及半導體封測，僅限制不得具控制能力且須經專案
審查；現在擬鬆綁從未開放的ＩＣ設計業，等同向中國開放我半導體業的「最後一哩」，
值此看守內閣期間，如此重大決策引發爭議。

除了擬開放中資投資ＩＣ設計，吳明機並表示，將同步考慮有條件鬆綁中國專業人士來台
工作，被解讀為「聯發科條款」的配套。經濟部指出，無論是鬆綁ＩＣ設計或中國白領來
台，都在研議中，尚未正式進行相關影響評估，也沒有預定的時程表。

一旦開放 小廠成中資盤中飧

不過，由於台灣ＩＣ設計產業規模相當懸殊，一旦開放中資投資，小廠可能成為中資盤中
飧。業者分析，儘管經濟部擬要求中資不得具控制力，但以小廠資本對上中國鉅額資金，
「一下就翻盤」；若加上自第三地繞路的中資，小廠恐更是「飲鴆止渴」，抵抗能力有限
。

業界質疑 人才恐遭對岸挖走

業者也質疑，經濟部日前才提出員工分紅緩課等「留才條款」，現在卻要讓中國白領有機
會藉結盟進入台灣ＩＣ產業，更方便「整隊挖走」。業者指出，展訊早已挖角挖到聯發科
門口，若聯發科讓中資參股，接著是中國高階人力來台，屆時「挖角挖進家裡面」，後果
不堪設想

