
作者iamcoolmano (coolman)看板Tech_Job標題[新聞] 張忠謀：全球不景氣比金融海嘯嚴重時間Wed Oct 10 10:44:39 2012
http://0rz.tw/m9KCS

2012-10-10 01:20 中國時報 仇佩芬、黃文正、王宗彤、陳宥臻／綜合報導

　景氣會壞到何時？台積電董事長張忠謀日昨接受美國有線電視新聞網（ＣＮＮ）專訪時
表示，他對未來兩季的全球景氣並不樂觀。

　張忠謀表示，以台灣的角度來看，這次全球經濟不景氣，比九○年代末亞洲金融風暴或
二○○八年金融海嘯還要嚴重，「這次全球經濟持續衰退，台灣的出口深受影響。」

　台達電榮譽董事長鄭崇華昨天表示，由於歐美經濟狀況仍不佳，明年景氣恐會比今年慘
。晶華酒店董事長潘思亮則說，「明年景氣應該可反彈！」但特力集團總裁何湯雄不改平
時樂觀個性，直說「台灣沒有你們想像的糟，且大陸和日本現在關係緊張，日本企業都要
來投資台灣」，所以台灣經濟要好，「就是要引資、引資」！　馬英九總統昨天接見國際
財經投資大師羅傑斯（Jim Rogers）時表示，在連續六個月衰退後，我國前天公布的出口
數據，終於轉為正面發展，但其他數據並不如此樂觀，政府必須儘快改善國家的產業結構
，增加附加價值，否則民眾想加薪會非常困難。

　馬英九在晤談中表示，最新公布的九月出口數據較去年同期成長十％，雖然主因是去年
基期較低，但至少是正面發展，然而其他的數字就不是如此樂觀。

馬英九說，當前這波不景氣，復甦力道較弱也較慢，政府必須改善產業結構、增加附加
價值，否則民眾未來要加薪一定很困難；政府也持續思考如何提出短期與中期的計畫，減
少失業、增加薪資，同時讓產業更具競爭力。


