
作者autoppp (☆㊣↖☯Autoppp☯↘㊣☆)看板Tech_Job標題[新聞] 台積電 獲富士通大單時間Thu Jun 14 18:14:43 2012
繼瑞薩之後，台積電（2330）再獲日本富士通集團旗下富士通半導體次世代處理器「
SPARC 64」代工訂單，雙方並已進行28奈米研發，業界判斷，最快年底貢獻營收。

台積電目前來自日本營收比重約4%，隨著日本大廠相繼委外代工，台積電來自日本的營收
比重也有機會往上增。

台積電日前與全球最大微控制器（MCU）供應商日本瑞薩電擴大合作，董事長張忠謀更於
股東會後表示，這對台積電具有相當意義的指標，預期5年內生意會增加很多，瑞薩未來
會是台積電在日本最大客戶之一。

日本媒體報導，富士通（Fujitsu）正計畫將使用於UNIX伺服器的CP 「SPARC 64」的次世
代版本，委託台積電代工生產，這是富士通第一次把「SPARC 64」產品委外生產。

報導也指出，台積電目前正和富士通攜手研發28奈米生產線，「SPARC 64」的次世代版本
就是利用28奈米產線進行生產。富士通目前正在量產的「SPARC 64」是以45奈米製程製造
。

分析師表示，日本市場雖非台積電的主要業務區，但隨著瑞薩、富士通紛紛在先進製程委
外，顯示日本整合元件大廠（IDM）逐漸交由晶圓代工的趨勢越來越明顯。

台積電預估，本季營收目標1,260億到1,280億元，創下歷史單季新高，季成長19.4%至
21.3%。4、5月營收已連兩個月寫下單月歷史新高，第2季營收達成率已66%，法人預期台
積電本季營收目標可順利達陣。

台積電28奈米需求持續強勁，並未因總體經濟變弱。台積電預估，28奈米第3季產能持續
吃緊，第4季才會接近市場需求，明年才可完全滿足市場需求。

http://udn.com/NEWS/STOCK/STO3/7158385.shtml

