
作者tw689 (台灣689)看板Tech_Job標題[新聞] 竹科揪團買車省10% 台積電、聯電最積極時間Sat Sep 13 00:18:59 2014
http://ppt.cc/LNYh

竹科揪團買車省10% 台積電、聯電最積極

什麼都漲，就是薪水沒漲，東森財經新聞獨家觀察到，竹科新貴除了揪團買房，現在還流
行揪團買車，以70萬的房車來說，科技廠員工推派意見領袖，一次下訂10台，最高可省10
％折扣，其中又以台積電和聯電，最愛揪團。

精打細算的竹科新貴，不只流行揪團買房，現在還流行團購買車，車商辦展售會，房車一
輛又一輛開進竹科廠房，拼命工作的科技新貴，算盤打得精，出手買車之前揪團一起來，
竹科員工：「團購不是優惠都很大嗎，最主要應該比較便宜，還有就是方便啊，例如我要
買名車剛好有來(廠區)，我要的車子都有。」

省錢是王道，車商觀察團購買車成員大多是年薪百萬工程師，10個人一組，推派意見領袖
，其中又以台積電和聯電最積極，車商戴煒慶：「經常我們會去一些，像台積電或聯電去
舉辦一些戶外展示的活動，比較資深的員工，對於同事要買車，可以比較熱情去處理這部
分，做一個主辦(團購)。」

團購殺很大，以一輛70萬的房車來說，個體戶頂多能省2%，相當於1.4萬，但是揪團買車
至少能省5-10%，狠砍3萬5，等於賺進一台筆記型電腦，車商戴煒慶：「我們也有辦過接
近車價一成折扣方式，看多少人一起來買這個車子，做個專案我們跟公司談。」

消費力驚人，因為住了不少科技新貴的竹北市，有縣府行政中心加持，又有高鐵站設置，
加上重劃區林立，近年來房市發展迅速，一坪行情就飆上35萬，房仲陳熒竺：「IC上市上
櫃公司，(新竹是)最密集的地區，也代表它的消費力是很強的。」雖然政府喊打房，但在
有基本面支撐的新竹縣市，根本似乎沒在怕，竹科新貴買房又買車，消費潛力令人羨慕。

