
作者qlu (qlu)看板Tech_Job標題[新聞] 扭轉形象…日月光加薪 派遣轉正職時間Wed Apr 30 05:09:27 2014

【聯合報╱記者蘇郁涵／高雄報導】

2014.04.30 03:50 am

日月光公司高雄Ｋ7廠進入試車階段，復工露出曙光之際，昨天又宣布重大人事調整：五
月起，日月光不再雇派遣員，內部一千多位派遣員都轉為正職，並為基層員工加薪，每年
調薪兩次，以挽救企業聲譽。

日月光人資處處長李叔霞表示，其實公司早在今年農曆春節過後，就打算要廢除雇用派遣
員的制度，但那時因為正處於Ｋ7廠停工期間，公司內部愁雲慘霧、氣氛低迷，因此經過
內部討論，決定讓這起人事案延後生效，「一切低調，避免引起異議」。

就在日前市府環保局同意讓Ｋ7廠有條件試車後，日月光認為「停止雇用派遣員的時機到
了」，因此昨天對外宣布，五月起，不再雇用派遣員，而原本內部一千多位派遣員，也都
會轉為正職。

李淑霞表示，他們要為作業員加薪，作業員的底薪為兩萬三千五百元，加薪後最多可領到
三萬多元，公司為了留住基層員工，往後每年將調兩次薪水，每次加三百元。

這項「好康」消息傳開後，作業員反應不一，有人認為「時機歹歹，就算只加薪三百元，
也是不無小補」；但也有人認為「連貼補菜錢都不夠」。

市府勞工局表示，站在勞工局的立場，是希望企業都能夠比照日月光的作法，全部用正職
員工，保障勞工權益。

【2014/04/30 聯合報】

全文網址:http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8645001.shtml

