
作者nothingptt (這該死的溫柔)看板Tech_Job標題[新聞] 友達下月推工時縮減 2萬員工受惠時間Wed Oct 22 14:36:53 2014
製造業首家！友達下月推工時縮減 2萬員工受惠

2014-10-22  14:16
〔記者陳梅英／台北報導〕製造業首家，友達將於2014年11月1日起，
優先於台灣法律全面推動工時縮減政策，從法定工時雙週84小時，主動
縮減為雙週80小時，預計全台2萬多名員工將可受惠。

友達響應政策率先實施縮減工時，從１１月１日起，法定工時從雙週
８４小時降為８０小時，員工可以有更多時間從事有興趣的休閒活動
，圖為友達熱舞社（照片由友達提供）

友達表示，為了創造安心工作、盡情生活的職場環境，友達將於2014年
11月1日起，優先於台灣法律全面推動工時縮減政策，為台灣率先實施工
時縮減的製造業者，主動推行保障勞工權益制度，提供友善且健全的職場
環境。友達期望透過工時縮減新制，搭配豐富的社團活動與進修課程等
福利資源，讓每位員工成為兼顧工作、生活與健康的快樂工作者。

http://news.ltn.com.tw/news/business/breakingnews/1137752

雙週80小時，而且一樣照放傳統教師節等假，有佛心。


