
作者TaiwanNation (加油)看板Tech_Job標題[新聞] 【直擊】宏達電尾牙獎逾2千萬　王雪紅：時間Thu Jan 14 16:48:32 2016
1.媒體來源:

蘋果日報


2.完整新聞標題:

【直擊】宏達電尾牙獎逾2千萬　王雪紅：智慧機今年非常好！

3.完整新聞內文:


宏達電（2498）今、明2天在台灣大學綜合體育館舉辦HTC 2015年終晚會，董事長暨執行
長王雪紅、董事卓火土將偕同一級主管們一同出席，除感謝同仁過去1年的努力與貢獻，
也提到上周於CES 2016參展的獲獎表現，鼓勵同仁一同繼續努力，邁向令人期待與興奮的
2016年。

王雪紅全力推銷宏達電和UA（Under Armour）合作推出的Health Box，她說「我們的
Health Box拿到7個獎項，沒有一個人能夠預期。所有的review對我們的HealthBox都有好
評，很多人說是大開眼界，really consumer-friendly。」

王雪紅說，「說實在的，你們會有這樣的預料嗎？這個真的是團隊的努力。我現在不能講
，為什麼我們對smartphone會這麼高興，但是我們smartphone的成績會非常的好！你們真
的可以期待！」

王雪紅上周才親赴CES展為自家產品站台，又馬不停蹄趕回台灣參加尾牙，今天晚上包括
卓火土、高階主管財務長張嘉臨、營運長陳文俊等人皆出席 ，尾牙在6點半開始，由天韻
合唱團開場，王雪紅也和天韻合唱團共同合唱 《You raise me up》經典歌曲，接著頒發
15年資深員工獎項。

王雪紅表示，「2015是非常辛苦的1年，晚上常常想需要打電話給大家打打氣，但宏達電
有一個很好的團隊，只是因整體智慧機市場的因素，讓業績不太好。」

她也指出，宏達電現在團隊打造出的A9、X9 創造出非常好的成績，2016年將有非常好的
改變，虛擬實境眼鏡Vive代表往後10年改變市場潮流，宏達電去年做的努力，今年初就看
到了，在CES展拿下21個獎項 ，14個獎項就在Vive， UA穿戴產品HealthBox也頗有好評，
完全超乎預期「對我來說神的祝福和團隊努力，已開了一條又寬又長的道路」

王雪紅說：「我現在不能講，為何這樣高興，但今年智慧機將會有非常好的成績，今年會
是非常美好的1年，不只是好的開始 ，走下去也是未來寬廣的10年。」

張嘉臨表示：「2015年只有艱困兩個字可形容，但2015年也是謙卑的1年，我跟營運長陳
文俊在舊金山的馬路上，看著風景卻有無助感，現在已看到隧道盡頭的曙光，努力謙卑，
上帝幫我們開了窗，智慧機是美好生活，穿戴是健康生活，虛擬實境將是圓滿生活的產品
。」

陳文俊指出，2015年雖然辛苦，但也因為有困難，才有挑戰進步，去年第3季品質良率都
不斷提升，因為單價愈低品質愈重要，「我們可是拳王泰森，現在只是手抽筋而已，每一
拳都是好幾百磅，做出一個產品就可打死大家，宏達電太早成功，只是現在把路再走一遍
，現在的成功會很實在。」

據了解，HTC 2015年終晚會2天分別席開148桌與339桌，共487桌，會中抽出超過3000個獎
項，且因高層繼續加碼，此次尾牙獎品總價值超過2000萬元，最大獎為20萬元現金獎項。
（陳俐妏／台北報導）


4.完整新聞連結 (或短網址):

http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20160111/772510/

5.備註:
















重點在底下留言有八卦

http://i.imgur.com/MiTaw7h.png

http://i.imgur.com/kSVmx6n.png


