
作者homeonly (home only)看板Tech_Job標題[新聞] 鴻海積極轉型!大陸暫停招工 台灣擴大徵才時間Mon Mar 11 09:38:17 2013
鴻海積極轉型！大陸暫停招工 台灣擴大徵才5000名

2013/03/11 09:00 鉅亨網 記者胡薏文 台北

鴻海集團 (2317) 今年積極轉型的腳步，也可從鴻海集團今年兩岸徵才的動作，嗅出
端倪。今年農曆年過後，富士康大陸「招工」動作幾已全面暫停，不過在農曆年後，
台灣首場在台大舉辦的大型徵才博覽會中，鴻海卻釋出今年將擴大招募5000人，以因
應集團在北中南投資計畫。這也是鴻海近年來在台灣最大規模的徵才動作。

鴻海指出，因應鴻海總部技術研發需求，以及高雄軟體園區和頂埔廠等的擴增，鴻海
今年將招募軟硬體設計人才，自動化生產製造，機器人研發製造等相關優秀人才。除
上述項目之外，因應今年轉型商貿，鴻海今年特別將大舉招募電子商務及商貿人才。

鴻海表示，今年特別重點招募大學新鮮人，鴻海將加重培訓年輕世代進入集團工作，
進入集團工作累積實務經驗後，鴻海將規劃，出國研習深造等課程，此外，鴻海目前
也規劃在公司附近執行「工者有其屋」的計劃，照顧員工住的需求，歡迎有志的年輕
人一起加入打拼的行列。

以鴻海今年農曆年後兩岸招募員工動作的差異來看，大陸偏向製造端的「招工」，已
暫停擴充人力，但在台灣屬於高階的人才需求，包括軟硬體設計、電子商務、自動化
生產製造、機器人研發等，顯然都是鴻海今年擴大佈局的重點。

http://tw.stock.yahoo.com/news_content/url/d/a/130311/2/3nywl.html

