
作者MeiHS (美HS)看板Tech_Job標題[新聞] 煞風景！宏達電近日喜訊多...卻傳首席營時間Thu Jun  6 01:15:25 2013
煞風景！宏達電近日喜訊多...卻傳首席營運長Costello也離開

鉅亨網作者： 鉅亨網楊琇羽　綜合報導 | 鉅亨網 – 2013年6月5日 上午10:10

http://goo.gl/5rAUj

宏達電（2498）再傳出高層主管離職消息，這回傳是首席營運長 Matthew Costello 將於
近日離開工作三年的崗位。不久前，宏達電亞洲執行長 Lennard Hoornik 及其它高管的
離職潮才引起外界許多關注。

《彭博社》報導，首席營運長 Costello 離開後，將由工程及營運總裁劉慶東(Fred Liu)
先接任，他在發給員工的電郵當中指出，Costello 將搬至歐洲，未來還是會繼續擔任宏
達電執行顧問的角色。

宏達電似乎才擺脫前一波海外高管離職潮陰霾，在近日頻傳出好消息，但 Costello 離開
又引來關注。宏達電近日好消息包括五月份營收 290 億元台幣，較四月份營收成長 47%
。而在最新的美國亞馬遜網站智慧手機銷售排行上，HTC One 打敗三星 S4。

另外根據公司發佈的新聞稿，宏達電繼今年二月榮獲全球行動通信協會（GSMA）所頒發的
 2013 年 MWC 全球行動通訊大獎後，本月 4 日在「台北國際電腦展創新設計獎」中榮獲
金質獎，並由總統馬英九親自頒獎。

其它台北國際電腦展有關宏達電的有趣消息。根據《SlashGear》報導，稍早在台北國際
電腦展上，國際繪圖晶片大廠輝達（nVIDIA）透過一款外型激似 HTC One 放大版的設備
展示平板電腦處理器 Tegra 4，這款迷你平板也有前置麥克風、金屬外殼，令人一度懷疑
是否就是 One 的七吋迷你平板現身，不過 nVIDIA 證實這只是一款專屬展示機罷了。

