
作者tw689 (台灣689)看板Tech_Job標題[新聞] 台塑最大收賄案 王瑞瑜肅貪 總座24天下台時間Mon Jul 27 13:01:26 2015
https://goo.gl/QG6sB6

台塑最大收賄案 王瑞瑜肅貪 總座24天下台

台塑集團成立已經61年，現在爆發史上最嚴重的集體收賄弊案，台塑總管理處總經理王瑞
瑜，接到匿名檢舉，指稱日前閃電下台的台塑前總經理林振榮、總管理處發包中心前協理
朱金池為首，數十名集團中高階主管及員工，長期收受一家ＰＶＣ太空包供應商的賄賂，
經過王瑞瑜連日查證，確認收賄屬實，林振榮請辭獲准，總經理職位只待了24天，另外涉
案二十多名主管、員工也予以免職或處分。

這是去年台塑的尾牙，當時的台塑生醫董事長王瑞瑜和南亞光點董事長王文潮，兩人對唱
自娛娛人，現在王瑞瑜成為台塑集團總管理處總經理，新官上任就揭發台塑史上最大弊案
。就在這個月中，王瑞瑜接獲匿名檢舉函，以及供養資金帳本，指稱負責供應台塑的太空
包廠商，從2008年開始長期行賄，20多人涉案，包括台塑前總經理林振榮、總管理處發包
中心前協理朱金池，甚至是行政小姐都有涉案。

其中台化20人最多、南亞2人，台塑雲林麥寮廠區，還有中國大陸寧波廠區也有牽連，王
瑞瑜秘密比對查證，確認多人真的涉案，最大咖的就是台塑前總經理林振榮主動請辭，由
董事長林健男暫代，另外20多名主管、員工遭到免職或處分。財經專家黃世聰：「(供應
商)跟台塑的關係斷掉的話，未來這個訂單可能不保，所以在這個誘因之下，他一定要跟
台塑維持好關係。」

消息傳出，震驚財經界人士，台塑發布新聞稿證實，台塑聲明，的確有25人涉及收受廠商
賄款，事件起因是獨家供應太空包的專利廠商，為了爭取業務主動行賄，部分員工主動承
認收賄，前總經理林振榮主動請辭也已經獲准。財經專家黃世聰：「這個台積電(總經理
年薪)都是動輒破億，那鴻海的話(總經理年薪)也都是上千萬以上，(台塑)總經理只有5百
多萬，我相信對於這個總經理來說，他會覺得說薪水好像太少，那如果我有一些相關的地
方可以做一些手腳的話，當然就提供了誘因。」

台塑已故創辦人王永慶，一生引以為傲的就是清廉企業文化，沒想到2006年二代接班之後
，卻爆發台塑有史以來最大的弊案，開稱台塑集團最大危機，不只重創台塑的形象，也勢
必重創台塑集團未來的交棒布局。

