
作者letmesay (讓我說)看板Tech_Job標題[新聞] 時間Fri Aug  7 11:40:46 2015
HTC 宣佈啟動裁員計劃，縮減產品線（新增 HTC 回應）
http://technews.tw/2015/08/06/taiwans-htc-says-to-cut-jobs/

據路透社報導，智慧手機製造商 HTC 宣佈，將啟動涉及公司所有部門的裁員計劃，並縮
減現有的智慧型手機產品線，公司將把產品重點放在高階智慧型手機，以便更好地與三星
和蘋果公司競爭。

HTC 在 2015 年 8 月 6 日發表 2015 年第二季財報，由於高階智慧型手機需求下降和中
國市場銷售量低於預期，HTC 該季營收為 330 億元新台幣，僅為 2014 年同期的五成，
虧損高達 80 億新台幣。

HTC CFO 在財報會議上接受採訪時表示，為專注於高階智慧型手機，應對蘋果和三星公司
的競爭，HTC 將啟動涉及公司所有部門的裁員計劃，同時還將縮減現有的智慧型手機產品
線，降低營運成本的計劃將持續到 2016 年第一季。

在過去兩年中，HTC 在智慧型手機市場的市占率持續下降，高階市場被三星和蘋果佔據，
中低階市場遭遇中國手機廠商的挑戰，2015 年至今，該公司股價已累計下跌超過 50%。

CFO 張嘉臨表示， HTC 將針對印度等新興市場拓展高階智慧型手機，在印度 250 美元至
 400 美元這個價格區間的手機市場中，HTC 仍有 20% 的市占率。

儘管 HTC 拿出了一系列轉型和控制成本的策略，市場人士對於 HTC 扭轉虧損的態勢並不
看好，SinoPac 分析師 Calvin Huang 表示，HTC 的市占率仍將持續下降，可能長期處於
虧損狀態。

【更新】HTC 最新回應：HTC 透過執行提升營運效率與鼓勵當責的措施，專注強化品牌與
公司營運，以達成於 2015 年股東常會訂定的營運目標。 HTC 將不對外透露更多降低營
運成本的細節，但此措施將包括特定營運領域的策略性撙節，同時作為產業領導者增加投
資於具前景的領域，以期邁向獲利，增進股東價值。（2015/08/07 08:54）


血紅姐的公司真的是..............

