
作者werws (wer)看板Tech_Job標題[新聞] 華碩加碼分紅 平均37萬時間Tue Jul 29 12:26:14 2014
華碩加碼分紅 平均37萬

http://ppt.cc/OYhd
【王郁倫╱台北報導】分紅有感！為大舉徵才、慰勞基層員工，華碩昨正式發放「年中紅
利」，董事會宣布放棄部分董監酬勞，提高員工分紅，加上績效獎金，今年華碩員工獎金
總金額加碼至22億元。由於處長職級以上主管自願放棄，紅利集中基層員工身上，平均華
碩人今年將領紅利37萬元，較去年增逾2成。
走出去年電腦產業重挫陰霾，華碩今年員工紅利發放大幅回升，原本規劃員工績效獎金及
員工分紅總額為20億元，昨宣布加碼至22億元，超過去年2成多，最特別的是，原本也可
分紅的高階主管處長級以上主動放棄，紅利將集中發給經理級以下主管及基層員工。

較去年增加逾2成
以華碩員工6000人、紅利總額22億元計算，平均每個華碩人可以分得37萬元額外收入，較
去年平均每人30萬元至少增加20%以上。據了解，華碩每年紅利分2次發放，一次是1月底
與1個月年終合併發放，第2次則在7月底，所以7月底約可領到13.5萬紅利獎金；華碩發言
人張偉明表示，主要是期望照顧中基層主管員工，善盡社會責任。
另外，董事會也宣布調整董監酬勞及員工紅利的提撥比例，董監酬勞由稅後純益的1%調降
為0.3%，同時員工紅利由稅後純益基礎的5%提升為5.7%。由於華碩董事會成員多為華碩高
階經理人擔任，已享受薪資及紅利等酬庸，華碩降低董監酬勞，改善外界觀感。

調薪幅度優於業界
華碩8月還將舉辦千人徵才活動，包括董事長施崇棠也親自下海拍徵才MV，日前也親自到
台大徵才博覽會向學弟妹喊話，主要就是希望在國際競賽中補足更多人力資產。
對於今年的調薪幅度，張偉明表示，應會優於業界平均，但將在固定與變動薪酬間取得平
衡。去年華碩平均調薪幅度約2~3%，執行長沈振來一度發信向員工喊話，期望共體時艱，
分紅跟獎金也縮水，今年隨隨筆電產業回穩，ZenFone聲勢大好，下半年景氣轉趨樂觀，
公司分紅手筆也比去年豪邁

