
作者wyskagirl (wyskagirl)看板Tech_Job標題[新聞] 科技業喊加薪 調幅3%~10％時間Mon Jan  4 12:07:21 2016
科技業喊加薪 調幅3%~10％

2016年剛開始，不少企業就傳出準備加薪的好消息，尤其是科技業陸續敲定今年度的加薪
計畫；去年調薪10%的和碩，今年有機會維持去年水準、至少10%以上。其他代工廠像是仁
寶、廣達、緯創等，平均每位員工可望加薪3%，表現優異的員工有機會達到10%。

至於股王大立光，雖然加薪幅度仍未確定，但由於去年獲利再創新高，預期今年9月的平
均分紅獎金將優於去年，至少92萬元以上起跳。另外半導體指標廠台積電、日月光、聯發
科等，今年也會加薪，至於調幅，要看員工的績效考核，台積電預定4月公布，日月光則
會在7月拍板。面板廠友達則說，會視市場薪酬狀況與公司營運調薪，同樣在4月宣布調薪
幅度。

電信業者方面，今年平均調薪幅度約3%至5%，其中中華電還在估算當中。台灣大近年的調
薪幅度，每年約有3%到5%的空間。遠傳也表示今年會調薪。

至於網路與行動遊戲產業，八成業者會加薪5%以上，最高10%。

3C通路方面，燦坤指出，今年看員工個人表現來加薪，但不會全面性加薪。全國電子則坦
言，今年沒有調薪計畫。

來源 http://goo.gl/4DNyW4

真有這麼好康?
覺得羨慕

