
作者gioiechang (錢(即貨幣)只是數字!!!!!)看板Tech_Job標題[新聞] 上班族6悲劇 愈坐愈短命時間Mon Aug 18 10:38:49 2014
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20140816002448-260405

上班族當心別把健康「坐」掉了！回想一下，你每天進辦公室的「不動指數」是多少時間
，上下班通勤1-2小時，有座位就坐，除了在公司茶水間是站著，上洗手間也是坐著，緊
盯螢幕打鍵盤工作，一坐4、5個小時司空先慣，若加班或超時工作，每天不動指數可能飆
上10幾個小時。唉！除了睡覺外，「上班責任制，下班看電視」的可憐上班族快從「動物
」變「礦物」哩！

據世界衛生組織（WHO）報導，全球每年有200萬人因久坐不動而導致疾病、甚至死亡，至
2020年將有7成的疾病是因為久坐不動而引起。到底久坐對身體有哪些恐怖的危害？

1.久坐4小時以上有致命危機：有人久坐泡網咖發生悲劇，醫生表示，坐太久血液流動緩
慢易產生血栓，當血栓隨血液回流到肺臟靜脈時，就可能發生肺靜脈栓塞而猝死。所以不
要緊黏椅子，建議每坐1小時要起身5分鐘活動筋骨並多喝水。

2.久坐易得心血管疾病：澳洲針對成年人追蹤調查發現，一個人如果每天看6小時電視（
等同盯電腦），會少活5年。在久坐時，肌肉燃燒脂肪較少，且血液流動得更緩慢，這會
使脂肪酸更容易阻塞心臟。久坐和高血壓、高膽固醇有關聯，久坐的人患心血管疾病的機
率是一般人的2倍。

3.久坐最易長痔瘡：由於長時間壓迫靜脈，肛門的血液循環變差，當血液堆積、沈澱，而
有淤積現象時，易造成組織腫脹，甚至隨排便向外脫出，因此痔瘡非發炎，而是靜脈叢腫
脹淤血所引起。所以應避免久站、久坐，或長時間蹲坐馬桶，同時要養成運動習慣，多吃
蔬菜、水果等高纖食物。

4.久坐增加大腸癌風險：美國研究指出，如超過10年以上都是從事久坐類型的工作，得到
大腸癌的風險恐比不曾從事靜態工作者高出2倍。久坐的人腸道蠕動減弱減慢，糞便中的
有害成分易在腸內滯留並刺激腸黏膜，加上久坐者腹腔、盆腔血液循環不良，導致腸道免
疫功能下降，這些都增加大腸癌發病風險。

5.久坐不動易導致不孕：從中醫的角度來看，女性長期久坐會導致氣滯血瘀，容易造成淋
巴或血行性的栓塞，使輸卵管不通；而男性久坐可能使睾丸、附睾、精索受擠壓，如此也
會造成局部血液循環受阻，使精子、精液形成不良，最後無法受孕。

6.久坐加速腰椎早衰：一般人總認為坐比站舒服，但其實坐姿的腰部承受壓力是站姿的
1.4倍。上班族是脊椎病變的高危險族群，由於長時間姿勢不良、久坐缺乏活動，日積月
累下來，易造成使椎間盤老化或突出，椎間隙變窄，腰椎受壓後整體縮短，嚴重時會壓迫
神經，引起下肢麻痛不適等病徵。

既然久坐的毛病這麼多，改成站著，是不是比較健康呢？近幾年，美國矽谷多家公司，紛
紛把工作環境改為「立式」辦公桌，將桌面拉高，方便員工站著做事，累了則坐在高腳椅
上休息。改坐為站，傷害或許稍減，但還是建議別固定同一個姿勢太久，適時的伸展筋骨
，幫助紓解壓力，才能跟健康殺手說掰掰。(中時電子報提醒您：吸菸有害健康)
