
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 大陸猛挖角 台面板廠恐內傷時間Tue Jan 22 10:54:33 2013
來源：

http://udn.com/NEWS/STOCK/STO3/7652006.shtml

原文：


    中國大陸華星光電計劃蓋第2座8.5代廠及主動有機發光二極體（AMOLED）廠，投效華

星的台灣面板人才幾乎全數留任，隨大陸產能持續擴張，以及磁吸台灣人才與技術的趨勢

下，長期將威脅到台灣面板產業的發展。


    供應鏈人士透露，華星原計劃在今年大砍台灣面板人才的年薪，減幅高達3至4成，不

過，由於華星決定持續擴增產能，一座廠的員工人數至少要1,000多人以上，對台灣人才需

求孔急，因此，最後台灣人才年薪只被砍1成，再簽3年約，使得在華星的台灣人才幾乎全

部留任。


    華星目前計劃興建第2座8.5代廠，以及一座AMOLED廠，持續擴建產能，並發展新的面

板技術，目前華星主力產品為32吋電視面板，今年也跟進台廠腳步，發展27與55吋等新尺

寸電視面板，以擴增多元化的產品線。


    除了華星之外，京東方已經在去年底宣布，將在重慶蓋一座新的8.5代廠，中電熊貓的

8.5代廠也將在今年啟動，大陸配合諸侯經濟的發展，持續擴增本地面板產能，勢將對全球

面板供需再度產生衝擊。


    目前南韓面板業市占率約50%，台灣超過30%，日本降至10%以下，大陸面板廠已上升至

10%。隨大陸掀起新的8.5代廠計畫，預估2015年大陸市占率將達到20%，持續威脅友達、群

創的地位。

