
作者DickMartin (~*真醉翁李白*~)看板Tech_Job標題[新聞] 去留這樣搞？遭資遣工程師爆：17同事投時間Sun Nov 24 22:29:58 2013
去留這樣搞？遭資遣工程師爆：17同事投票決定

ETtoday 新聞雲 http://www.ettoday.net/news/20131124/299956.htm

桃園一家公司，竟然用投票的方式來決定要不要開除一名羅姓工程師，更誇張的是，17個
人投票裡，同意要他走人的票數沒過半數，但羅姓工程師還是遭開除。主管解釋，羅男是
不適任才遭資遣，發信只是徵詢意見，並不是表決。

聯景光電公司的外牆上還掛著徵人的布條，但該公司被踢爆以奇怪的方法叫員工走路，讓
被開除的羅姓工程師非常不能接受，因為主管竟然是用投票來決定要不要開除他。

「肯定我工作表現的是過半，否定的大概將近四成，就三、四成左右」，羅男表示，認同
他的人超過半數，但怎麼還是慘遭開除？據了解，這名主管要求17名投票員工必須全數肯
定，才能讓他留下，這樣的高標準有人能通過嗎？

羅姓工程師表示，「還蠻離譜的，因為你以投票的方式就像選舉，有可能有一個人會百分
之百贊成投票數當選嗎？不可能啊！」火大的他找上有關單位申訴，準備爭取自己的工作
權。主管則解釋，羅男是不適任才被資遣，投票只是「徵詢意見」，並不是「表決」。

其實，這種離譜的開除方式不是第一次。2010年底，在台北馬偕醫院任職的周逸人，因為
穿女裝遭醫院開除，經過申訴，醫院遭開罰5萬元，他也順利復職。另外，2011年，一名
趙姓女子出面控訴老闆不斷對她性騷擾，甚至要她簽「性愛契約」，她打死不肯簽，沒想
到竟然遭解雇，最後勞工局對這名色老闆開罰74萬元。

強雄：還有球證、旁證，加上主辦，協班，所有的單位，全是我的人，你怎麼和我鬥？

