
作者justinjan (justinjan)看板Tech_Job標題[新聞] 全台2.7萬碩博士 找無頭路時間Mon Apr 11 23:02:51 2016
http://www.chinatimes.com/newspapers/20160411000573-260110

行政院主計總處昨日表示，受景氣低迷及高學歷學用落差影響，近年博碩士失業人數逐年
增加，今年1～2月已達2.7萬人新高，博碩士失業率也升至近3年同期最高3.1％。

生技夯 學用落差 未入職場 4成生技博士閒得慌

主計總處官員指出，依「人力資源調查」資料，隨著國內大學廣設研究所，我國碩博士人
口快速成長，至101年7月已升逾100萬人，目前更達122萬8千人，由於碩博士人力供給超
過產業需求，加上學用之間的落差，因此他們的失業人數比外界預期來得高。

主計總處調查，今年1～2月博碩士學歷人口裡仍有2.7萬人失業，自100年以來呈逐年上揚
（100年僅2.0萬人），1～2月失業率3.1％也創下近3年同期新高，這個失業率雖仍低於大
學、高中職學歷者，但卻已高於專科學歷2.97％。

主計總處官員認為，碩博士雖學歷高，對就業有一定程度的幫助，但長期以來由於產學間
一直存在落差，學校所學未必符合業界需求，因此失業人數比外界預期來得高，反觀專科
偏重技術，較符合業界需求，就業機會較多、失業率相對較低。

值得注意的是，今年1～2月研究所學歷勞動參與率（勞參率）降至71.8％，不但低於去年
同期73.15％，也是近3年同期最低。

主計總處官員分析，依過去經驗，不景氣會影響勞動意願，然而近月我國全體勞參率並沒
有下滑，據此研判，近期碩博士勞參率下滑，除了與不景氣有關，可能也與在校園的研究
生延畢有關，當碩博士研究生選擇繼續留在校園，延遲走入職場，就會使得他們的勞參率
下滑。

(中國時報)

以下開放幹瞧


