
作者gioiechang (錢(即貨幣)只是數字!!!!!)看板Tech_Job標題[新聞] 台北電玩展 商機飆百億時間Thu Jan 23 12:33:52 2014
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8443911.shtml

【經濟日報╱記者陳昱翔／台北報導】            2014.01.23 04:47 am

台北國際電玩展（TGS）今（23）日登場，今年有50家國內外遊戲業者參展，使用900個攤
位，規模較去年成長近六成，可望帶動國內遊戲產業上百億元商機。

台北電腦公會總幹事杜全昌表示，包括上海巨人網路、日本Amutus、Klab 、Namco
Bandai Games、印度KOVAI Games、法國Gameloft、香港趣玩網路、南韓遊戲大廠CJ E&M
、COM2US、Gamevil等海外買主前來尋覓商機，公會規劃辦理超過200場媒合商談會。

業者表示，在寒假、春節假期與電玩展等多重效益加持下，第1季是線上遊戲的傳統旺季
，包括智冠、辣椒、傳奇與歐買尬等業者首季營收可望較去年第4季大幅增長。

國內遊戲產業經歷去年轉型陣痛期後，今年景氣可望翻升，智冠、辣椒與傳奇今年將加碼
投資手機遊戲研發，未來營運展望與獲利成長力道將最強勁。

這次電玩展有利加速媒合國內遊戲業者與全球市場接軌。

主辦單位指出，今年國內大廠大宇資訊、網龍、宇峻奧汀、昱泉、智冠、傳奇與樂陞都參
展，將發表新款遊戲。

台北電腦公會要舉辦系列研討會，今天上午由「遊戲產業CEO高峰論壇」揭開研討會的序
幕，邀請昱泉董事長曹約文、華義董事長黃博弘、橘子董事長劉柏園、樂陞董事長許金龍
以及《神魔之塔》Mad Head創辦人曾建中等人發表演說，暢談遊戲業如何在產業急速轉型
中掌握商機，迎接全新時代。

業者表示，本屆展出規模倍增，各家遊戲公司負責人積極參與，整體活動氣勢已更勝往年
，今年手機遊戲是今焦點之一，也是國內外遊戲業者未來產品研發重心。台北國際電玩展
為期五天，預估可吸引超過30萬人次參觀。

【2014/01/23 經濟日報】@ http://udn.com/
