
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] PO三星未上市手機照片 工程師遭求償4億時間Mon May 20 08:02:52 2013
來源：

http://udn.com/NEWS/SOCIETY/SOC6/7908464.shtml

原文：


    台灣三星去年委託耕興公司新竹實驗室，測試當時還未上市的Galaxy S III原型機，

洪姓工程師將手機拍照上傳臉書，不但被革職還被判刑半年，但事情仍未了，耕興以他洩

密造成商譽、營運受損，求償四億一千三百餘萬元。


    卅二歲的洪日前到新竹地院出庭時懊悔地說，當初基於好奇，將手機外觀等四張照片

上傳，並非故意侵權，沒想到事情鬧那麼大，「現在不知道該怎麼收拾。」


    大學畢業的洪有過一段婚姻，目前獨力扶養四歲兒子；離職後白天在友人車行打工，

晚間到國道交流附近當果菜搬運工，月收入二萬餘元，四億多元怎麼賠？他說：「想都不

敢想！」


    耕興公司說，洪是專業審驗人員，去年八月到職時，曾簽署保密切結，任職期間及離

職後對公司及客戶資料都須保密。洪私自偷拍傳上網，違反保密義務。


    公司表示，手機照片外流，引起三星不滿撤單，耕興除營業損失，未來還可能遭受鉅

額求償，商譽損失更難以估計，去年四月事件爆發至十二月底，營收短少一億二百多萬。


    事後公司為改善辦公室及實驗室保密及監控設施，投入三百多萬，添購無照相功能手

機給員工，總計公司因這事件所受損害達二億零六百餘萬，「未來不知要投入多少時間、

人力，才能回復信譽」，因此加計一倍求償。


    法官認為，一般人無力負擔四億多鉅額的賠償金，當庭詢問耕興公司委任律師：「是

否有談的空間，安排你們調解。」雙方同意在六月中旬調解。


    耕興公司副董事長王添新說，案發後洪曾對自己行為向公司表達歉意，大動作提告求

償是希望能對現職員工帶來警惕作用，不要再有類似事件發生。洪之前因此案被依妨害秘

密罪判刑半年，同時要賠償違約金二百五十萬。

