
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 華為加薪3成搶人才 中興跟進時間Sat Jul 27 15:45:17 2013
來源：

http://ppt.cc/h6Qy

原文：


    大陸網路設備龍頭企業華為提撥10億元（人民幣，下同）幫基層員工調薪。8月起，華

為依據工作年限和個人業績給基層員工加薪30%到70%不等；明年起，新招收的畢業生起薪

也從6000元提升到9000元左右，甚至有望翻一番。其競爭對手中興也表示，將在下半年對

全體員工加薪。


    據《南方都市報》報導，華為已啟動對13-14級基層員工加薪，根據去年考評成績調整

，成績優良的員工薪水從7000元調整過萬。


    此外，明年起，華為對應屆畢業生起薪也調高，從6000元提高到9000元左右，其中研

究生薪水從8000提升到1萬元左右，華為稱將根據專業與地域拉開薪水差距，有能力者破萬

都有可能。


    華為大幅加薪是為了吸引人才。基層員工是華為主要業務的具體執行者，也是公司未

來的管理者，他們給華為消費者業務群帶來大幅增長。


    華為競爭對手中興公司也提出了激勵手段，本周中興宣布將分給員工股票期權，也提

出年底前給全體員工加薪。

