
作者aacs0130 (小西)看板Tech_Job標題[新聞] 一天兩起 台灣IBM也爆裁員百人時間Thu Feb 27 12:53:36 2014
一天兩起　台灣IBM也爆裁員百人

2014年02月26日20:30

繼南山人壽後，國際資訊服務龍頭企業IBM台灣公司也驚爆
裁員百人！《蘋果》接獲讀者爆料，今日台灣IBM無預警宣
佈裁員100人，且並未對員工說明原因，對此IBM發言窗口
證實，確實展開裁員，但不願透露裁員人數。

台灣IBM表示，配合公司轉型需要，確實內部進行裁員，並
已經向勞動部申報，但無法評論未來是否還有裁員需求。
台灣IBM表示，人事調整跟X86伺服器部門出售，都是企業朝
提供更高價值服務給客戶的方向轉型措施。

而根據瞭解，台灣IBM員工人數約在1500人左右，若以裁員
100人概算，裁員幅度約6.6%，但IBM窗口拒絕說明台灣員工
人數。IBM為加速轉型高獲利的資訊服務供應商角色，月前
才宣佈出售X86伺服器部門給聯想，但目前該交易案尚未拍
板定案。（王郁倫／台北報導）

蘋果日報
http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20140226/351679/


