
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 跳槽大陸涉洩密 2友達前主管被訴時間Tue Jun 11 08:19:10 2013
來源：

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN10/7955581.shtml

原文：


    友達光電前高階主管連水池、王宜凡，被控帶著機密技術，投靠競爭對手、大陸TCL集

團華星光電，連被扣押的筆電內，存有不少友達的機密圖檔，經財團法人中華工商研究院

分析鑑定，證實連洩露友達機密資料，讓新東家得以相同技術生產面板。新竹地檢署昨天

依妨害秘密罪將2人起訴。


    據了解，對岸公司以優渥條件吸引2人跳槽，2人前年9月相繼離職，連轉赴TCL集團工

業研究所副院長，王則擔任華星公司AMOLED開發部長。友達在連、王離職後，發現2人違反

保密條款，涉嫌洩露公司機密，去年初向檢調檢舉，調查局台北市調處去年9月搜索住處，

查扣筆電等證物，並約談兩人到案。


    友達表示，64歲的連水池原在友達顯示器技術開發中心擔任最高主管，可以任意取得

、接觸及下載內部資料。連前年9月中旬離職前，私自下載許多投影片檔案，離職數日後即

到TCL集團上班，將機密圖檔洩露給華星。


    友達指控，41歲的王宜凡原是友達OLED技術處經理，離職前多次將公司的秘密資料存

在公司配發的電子郵件，再轉寄至私人信箱，做法可疑。


    檢察官也查出，連的電子郵件內有封信件，內容是華星集團欲以高額薪水、簽約金、

獎金吸引連前往任職，並希望連協助華星公司將4mask等技術導入面板等資訊。檢察官認為

，2人行為涉犯洩露工商秘密罪，利用電腦設備犯罪，依刑法規定加重其刑。

