
作者werws (wer)看板Tech_Job標題[新聞] 日月光停工！高市：不准放無薪假或資遣勞工時間Fri Dec 20 19:00:47 2013
日月光停工！高市：不准放無薪假或資遣勞工

 李鴻典
2013年 12月 20日  17:18

.日月光 命運未卜（1） 高雄市環保局20日上午與高雄市長陳菊和相關局處研商裁定是否
處分日月光K7廠停工，預定下午公布裁處結果。圖為K7廠員工上午休息時的閒聊畫面。圖
文／中央社記者董俊志 102年12月20日.記者李鴻典／台北報導

針對日月光半導體製造股份有限公司高雄廠因排放廢水，經高雄市政府環保局勒令停工後
之相關勞工權益，高雄市政府勞工局今(20)日重申，日月光公司未落實環保措施，非法排
放廢水遭令停工，為歸責於公司之事由，並非因為經濟不景氣等不可抗力因素，依勞委會
訂頒「因應事業單位受景氣因素影響，勞雇雙方協商減少工時注意事項」，公司不得實施
無薪假，薪資要照給，亦不得據此資遣勞工。

日月光公司去（101）年總營收近2千億元，稅後淨利有166億元，公司並無虧損情事，因
此即使公司K7廠遭受停工處分，以目前該公司仍有對外徵才及擴廠計畫而言，亦不符業務
緊縮之要件，僅為企業經營應承擔之風險，仍應給付勞工停工期間之工資。

日月光公司於停工期間不得實施任何無薪假、資遣、減薪等損及勞工權益之行為，而高雄
市政府將來檢視日月光復工計畫時，也必將停工期間對於勞工權益之保障列入審視條件之
一，以落實保障基層勞工之目標。

勞工局指出，經濟部加工出口區為經濟特區，依現行法令規定，地方政府目前無法對經加
區相關事業單位，進行勞動條件檢查、安全衛生檢查及勞資爭議調解，但為維護日月光公
司員工權益，若該公司於停工期間執意違反相關勞動法令資遣勞工，或其他損及勞工權益
之情事，勞工局會動支勞工權益基金專案協助，為勞工爭取應有權益。

勞工局同時呼籲中央政府權管機關，對於本案應有積極作為，應要求日月光公司儘速與工
會及勞工進行預防性協商，並簽訂團體協約，以降低勞工心理疑慮，給勞工一個健康、安
全而穩定的工作環境。

勞工局也呼籲，日月光公司應儘速改善環境汙染問題，並遵守法律暨勞動契約，保障勞工
，不得放無薪假及解僱或資遣等損及勞工權益事項，確保環境保護永續經營。

http://www.nownews.com/n/2013/12/20/1061411

