
作者yadakaky (yadakaky)看板Tech_Job標題[新聞]火狐台灣CEO：台灣很多人才，只是沒人投資時間Fri Sep 14 01:15:10 2012
  根據知名科技雜誌《WIRED中文版》的專訪，這名曾經擔任微軟MSN總經理，經常
往返北京、台北、舊金山的「宮力」，對台灣的人才十分看好。他認為台灣這邊的
「教育水平」與「視野」其實都不錯，但是今天會碰上這波「人才出走荒」，主要
是市場太小，沒有公司來投資。
   針對台灣的「科技人才」部分，宮力認為這是一個有待妥善開發的金礦，而火狐
的公司Mozilla來的時間剛剛好，「這邊有這樣的人才，沒有這樣的項目」。為了拓
展Mozilla自己的開放式行動作業系統，宮力決定把研發主力放在台灣，好好利用台
灣的人才與資源。Mozilla開發了嶄新的行動作業系統「Firefox OS」，打算與蘋果
的iOS、Google的Android以及微軟的Windows8一較高下。首波Firefox OS手機預計
2013年初會上市，未來的行動裝置市場將會越來越熱鬧。

http://www.ettoday.net/news/20120914/102404.htm?from=fb_et_news


原文章在此
http://wired.tw/2012/09/13/mozilla_ceo/index.html

