
作者IwantCrispy (Mojito)看板Tech_Job標題[新聞] 基本工資月薪緩漲 管中閔：顧慮中小企業時間Thu Sep 27 14:14:52 2012
作者： 陳沂庭 | 中央廣播電台 – 2012年9月27日 上午11:32

行政院定調基本工資「時薪先調，月薪緩漲」，引發向財團靠攏的批評。行政院政務委員
管中閔今天(27日)表示，受到調漲案影響最大的其實是中小企業，政院是為幫助中小企業
生存，否則若造成更多的失業，勞工可能不只一顆茶葉蛋，連一粒米都吃不起。

行政院拍板基本工資調漲案，明年元旦起時薪先漲至109元；月薪則等「連兩季GDP成長超
過3%，或連兩月失業率低於4%後」，再調漲至1萬9,047元。勞委會主委王如玄則因堅持時
薪、月薪同步調漲，宣布請辭。

被視為影響決策的行政院政務委員管中閔27日在立法院表示，行政院從頭到尾都尊重勞委
會的方案，但不同於勞委會站在勞動市場的立場，行政院必須考量整體經濟及國家發展情
況，做出綜合判斷。

管中閔指出，在現今台灣經濟情勢低迷、國際經濟前景不明時，若調漲基本工資將傷害產
業發展，影響台灣經濟復甦，對領基本工資的邊際勞工最不利。

管中閔並主動澄清政院決策向財團靠攏的批評。他表示，受到基本工資調漲影響最大的其
實是中小企業，如果沒辦法幫助中小企業生存，勞工可能連一粒米都沒有。他說：『(原
音)絕對不是只在幫大資本家，相反地，恰恰是在幫助更多的中小企業，讓他們可以維持
他們的生存，讓他們可以在經濟不好的時候留下來。所以當勞團在說，我們連一顆茶葉蛋
都不給的時候，大家不要忘記，如果造成更多的失業，那不是連一顆滷蛋都沒有，連一粒
米都沒有。』

另一方面，對於基本工資月薪緩漲，民進黨團批評政府無法提振經濟，卻拿勞工開刀，非
常不合理。國民黨團書記長吳育昇表示，國民黨願意接受批評，但民進黨也必須說明，為
何過去執政8年，僅在2008年要競選總統之前調過一次基本工資。

