
作者pf775 (pf775)看板Tech_Job標題[新聞] 韓國顯示屏需要何種戰略以戰勝產業競爭時間Wed Feb  3 22:39:24 2016
http://chinese.joins.com/big5/article.do?method=detail&art_id=147219

韓國顯示屏需要何種戰略以戰勝產業競爭國家

朴秀蓮 記者 2016.02.01 17:06寫信給編輯

在1月初舉行的2016年世界消費電子展（CES）上，中國顯示屏企業柔宇（Royole）吸引了
人們的熱議。

柔宇在CES上領先全球率先公開了“移動影院”柔宇-X產品。頭盔顯示器（HMD）形狀的“
柔宇-X”不同於現有市場上利用智能手機顯示屏製作的虛擬現實（VR）設備，是一套擁有
獨立屏幕、音響和操作係統（OS）的產品。

將柔宇-X與智能手機連接後戴在頭上，便可以像單人專用電影院一樣身臨其境地欣賞電影
。該公司正在網絡商店中以699美元的價格銷售這款柔宇-X產品。

深度了解這家公司後，可以切身感受到中國不同尋常的發展鋒芒。柔宇作為今年創業第四
年的初創企業，早在2014年8月就公開了只有0.01毫米世界最纖薄的可彎曲主動矩陣有機
發光二極體面板（AMOLED）顯示屏，只要微風吹過，全彩色的AMOLED就會像紙張一樣飄揚
起來，如果將其卷曲起來，卷軸的半徑只有不到1毫米。

移動影院柔宇-X搭載的顯示屏也足以令人震驚，這種顯示屏的分辨率高達3300ppi（每英
寸的像素），屬於迄今為止實現商用的可折疊AMOLED中分辨率最高的產品。也就是說，韓
國經過近20年努力才成為世界第一的顯示屏強國，中國初創企業僅用3~4年時間就已經追
到了身後。

柔宇是斯坦福大學留學生出身的劉自鴻代表以美國硅穀和中國深圳、香港為舞台創建的公
司。從本質上完全不同於投入數萬億韓元建設工廠並通過批量化生產獲取利益的現有顯示
屏企業。

值得注意的是，顯示屏企業首先策劃出可以獲得消費者青睞的新產品，並親自開發可以應
用產品的操作係統等軟件，直至最後推出成品。

柔宇選擇了不同於三星、蘋果、LG等以B2B（企業對企業商務模式）模式為主向製造公司
供應零部件的煙囪型顯示屏企業發展道路。

LG經濟研究院的責任研究員李宇根（音）表示“中國的OLED技術追趕速度遠超過預期”，
“韓國顯示屏產業也急需擺脫規模化生產的框架，進行製造改革和設計創新”。

中國顯示屏正在毫無遮擋地展開追擊。最近韓國央行發表的數據顯示，中國與韓國的顯示
屏產業技術差距從2008年的4.2年縮短到了2014年的2.9年，明年韓中之間的技術差距將徹
底消失。

占世界電視機市場25%份額的中國從2009年開始在政府的大力支持下培育顯示屏產業。

中國京東方（BOE）去年12月初在政府支持下在安徽省合肥市建造了一座10.5代（大小為
2940×3370毫米的玻璃基板）LCD工廠，計劃投資400億元人民幣（約合7.34萬億韓元），
從2018年第二季度開始生產9萬張用於65英寸大型電視機的面板。玻璃基板越大，便可以
剪出越多LCD，生產效率越高。

因此，業界認為，京東方的10.5代工廠開工相當於發布宣言表明將早日超越8~10代的韓國
 LCD。

據說，另一家中國企業華星光電（CSOT）正在推動建設11代LCD工廠。市場供應出現如此
大規模增加，必將導致LCD價格加速下降，韓國LCD產業的收益性將會進一步降低。市場調
查機構聯景科技（WitsView）預測稱，中國將在2018年超越韓國，成為世界最大的顯示屏
生產國。

韓國領先OLED的時間也不多了。三星與LG從上世界90年代後期開始投資OLED，為未來進行
準備。韓國政府也在2001年將OLED顯示屏指定為新一代主力產業，提供了政策支持。

但現在其他國家也紛紛進入被視為未來主力產業的OLED領域，生產OLED材料“有機化合物
核心材料”的日本也重新加入角逐，日本顯示器公司（JDI）更是一馬當先。

2012年成立的日本顯示器公司是日本政府主導成立的民官基金會“產業革新機構（INCJ）
”為輓救顯示屏產業而聯合索尼、日立、東芝等公司人才成立的企業。

日本產業革新機構與日本顯示器公司又在去年年初成立了OLED專門企業JOLED，最近已經
正式開始量產OLED面板。

特別值得注意的是，日本顯示器公司意欲成為一直使用LCD面板的蘋果公司推出第一款
OLED智能手機的供應商，不可避免會與三星和LG顯示屏構成競爭關係。

每年銷量高達2億部的iPhone有望從iPhone7或iPhone8開始將顯示屏更換為OLED面板，蘋
果的選擇將對全球顯示屏業界的競爭結構產生相當大的影響。

不斷有人呼吁，韓國若想在身為“先驅者”的OLED領域甩開身後的追擊者，就必須擺脫煙
囪型設備產業的框架。

漢陽大學教授權五敬表示“顯示屏的競爭主要在於大小和價格競爭，很難與中國做出差別
化”，“必須抱著開拓新市場的思路，尋找新的顯示屏應用領域，以高附加價值的顯示屏
為主進行生產”。

隨著3D打印、雲技術和物聯網技術擴散，與批量生產的產品相比，以定製型產品為主的市
場逐漸擴大，這一情況也非常值得關注。在伙伴企業紛紛隨著市場要求快速做出轉變的情
況下，僅憑借以大規模工廠為主的生產係統很難適應這一局面。

因此，我們必須尋找企業之外的動力。

KISTEP的劉熙珠（音）博士表示“若想超越有趣新奇的顯示屏，開拓出真正‘有銷路的產
品’市場，顯示屏企業必須通過與初創企業合作或者產學研研究，積纍開發UI（用戶界面
）和UX（用戶體驗）的能力”。

這樣便可以推動企業直接去開發可以應用顯示屏的市場，提高對可融合產業的理解度。顯
示屏已經超越電子產業的維度，成為一種可以與汽車、纖維、教育、醫療、傳媒等幾乎所
有產業相結合的產業。

前任LG顯示屏企業的副社長鄭仁宰表示“正如勞斯萊斯（Rolls-Royce）的售後服務銷售
額遠高於銷售飛機和船只的所得一樣，顯示屏也應勇於開拓銷售面板之外的新商務渠道”
。

若想在材料對收益性影響較大的OLED市場發揮主導作用，對開發有機化合物的研究和投資
也至關重要。目前核心材料有機物的主要供應公司都是出光興產等日本化學企業。

KISTEP的劉熙珠博士表示“有機材料不同於半導體，化學領域的基礎研究如果不夠堅實，
就很難迎頭趕上”。顯示屏學界正對政府急劇研究費用投資的情況表示擔憂。



