
作者mgo523 (Chie)看板Tech_Job標題[新聞]美培養人工肝，最快五年後可供病患使用時間Mon Nov  1 13:30:08 2010

美國肝病研究協會30日於波士頓召開年會時發表，科學家已成功培養出人工迷你肝臟，
這項新技術目前仍在實驗階段，如果要真正供臨床病患使用至少還要5年時間。

美科學家將尚未成熟的人類肝臟細胞植入動物肝臟支架上，以培養與正常人類肝臟具有
相同功能的人工肝。他們利用一種溫和洗滌劑，除去雪貂肝臟上細胞，只留下膠原蛋白
支架及血管，再將人類細胞種植在雪貂肝臟支架上，並隨著人類細胞結構成長，血管則
連接至生物反應器，以提供氧氣、養分及代謝廢物。

研究人員表示，人工肝被放到生物反應器內培育一週後開始生長，現已成功長成出核桃般
大小的迷你人工肝。研究計畫主任美國北卡羅來納州維克森林再生醫學研究所副教授索克
說，目前研究仍處於初期階段，尚須克服許多技術障礙，包括將人工肝大量製造的技術，
以及確定人工肝安全無虞。不過一旦人工肝正式使用，不僅可造福有換肝需求的病患，也
能作為檢驗新藥安全性的試驗品。

研究人員表示，此一技術至少還要5年，或更久的時間才能真正被使用，接下來的研究將
觀察人工肝被移植回雪貂體內後，是否能持續作用。美國波士頓麻薩諸塞州綜合醫院的
科學家，今年稍早也利用類似技術，成功培育出迷你老鼠肝臟，並將之移植到活鼠內。
接受移植的老鼠存活了數小時。

出處 http://tw.news.yahoo.com/article/url/d/a/101101/17/2g1sh.html

