
作者orz11111 (.............)看板Tech_Job標題[新聞] 基本工資調到2萬元…有希望時間Thu Aug 28 18:36:50 2014
http://udn.com/NEWS/NATIONAL/NAT4/8899031.shtml

在資方代表同意出席下，明（29）日基本工資審議委員會可望順利舉行。隨著景氣回升，
據悉，有多位基本工資委員表態支持今年基本工資調至2萬元以上，調幅為3.7%。

勞方代表之一的全國工人總會理事譚秋英表示，希望此次基本工資能調到至少2萬元以上
，勞動部對勞工有一些交代，資方也應釋出善意。

另位勞方代表、全國總工會常務監事張上萬表示，企業應要負起企業責任，基本工資應高
於2萬元。

基本工資審議委員、台大國發所教授辛炳隆認為，基本工資的調整應盯「生活物價指數」
，涵蓋食衣住行，而不是像消費者物價指數（CPI）年增率涵蓋那麼大的範圍。另一位審
議委員、台大社工系教授詹火生也認為「2萬元是大家可以接受的方向」。

基本工資目前為19,273元，調幅只要超過3.7%，就可一舉突破到2萬元。對此，勞動部長
陳雄文表示，基本工資調幅須勞資協商。

基本工資若能順利調升，預期將有30萬名產業外勞，以及逾百萬本國基層勞工受惠。這次
勞動部打破去年消費者物價指數（CPI）年增率累計超過3%才開會的共識決議，並主動發
出新聞稿，強調7月食物類漲4.27%，行政院穩定物價小組關注的17項重要民生物資前七月
平均、單月年增率分別為5.18%、6.11%，為這次召開基本工資審議委員會的主要理由。

據了解，這次基本工資調幅將會與CPI脫勾，改考量民生物價變動；勞動部亦主張，基本
工資不應只反映物價，並應將經濟發展果實能與基層勞工共享。

基本工資調整的另一個參考數據，即內政部發布台灣省每人每月最低生活費，日前已調至
10,869元，幅度約6%。
