
作者ruthertw (小葉老大)看板Tech_Job標題[新聞] 台灣太陽能級多晶矽產能徹底斷頭時間Fri May 15 09:10:57 2015
http://technews.tw/2015/05/14/tpsi-go-bankrupt/

（本文由 EnergyTrend 授權使用；首圖來源：福聚太陽能）

由李長榮化工（榮化）轉投資的子公司福聚太陽能，因負債達新台幣 120 億（下同），
資產不足以支付，13 日董事會通過向法院聲請破產。福聚破產加上寶德產能恐難開出，
宣告台灣太陽能級多晶矽產能徹底斷頭。

福聚太陽能總經理吳銜晉 13 日在台灣證券交易所舉行記者會宣布破產消息。他表示，福
聚太陽能去年總資產為 22.8 億元，負債則高達 143.08 億元，股東權益淨值達負 120
億，公司難以支付債務。福聚的虧損也造成持股 64.87% 的母公司榮化去年稅後淨損達
 83.27 億元，每股稅後虧損也高達 9.76 元，為歷年虧損最大額度。福聚宣告破產後，
榮化的營運可望回穩。

吳銜晉在記者會上指出，福聚在 4 月 7 日曾向法院聲請重整但遭駁回，後於 4 月 15
日提出抗告；本次董事會決定宣告破產，故福聚將先撤回抗告，再正式向法院聲請破產，
之後依法院裁准內容辦理相關事宜。目前，包括生產線在內的所有福聚資產已抵押給債權
銀行，而現有的 123 名員工也只會留下 20 名必要的產線與保全人員。

台灣仍有另一跨入多晶矽領域的太陽能廠商寶德能源，但寶德雖產線完備，建廠完成後卻
碰上多晶矽價格大幅跌落的時期，且今年適逢各家太陽能多晶矽大廠產能再度提升，以台
灣生產多晶矽並未有成本優勢的情況來看，寶德恐難以真正開工。故福聚太陽能的破產等
於宣告台灣太陽能供應鏈最上游正式斷頭。

今年不少中國多晶矽廠商大幅擴產，且 OCI、Tokuyama 等國際多晶矽大廠產能再度提升
，使多晶矽的供需失衡更趨嚴重，年初至今的價格已有近兩成的跌幅。下半年多晶矽價格
走勢仍需視中國停止加工貿易手冊後的實際影響而定，預期中國與其他海外市場之多晶矽
價格將出現走勢分歧的情形。

