
作者meanhorse (小草)看板Tech_Job標題[新聞] 基本工資 勞團盼月薪2萬3時間Thu Aug  9 00:15:15 2012
今天是父親節，不過卻有不少爸爸為了養家很苦悶，因為每個月月薪連基本薪資都不到
，勞委會明天將召開基本工資審議委員會，勞團今天先到勞委會抗議基本工資太低，要求
月薪至少必須提高到23000元，時薪要到121元，才有辦法生活。

手拉布條，大呼抗議口號，罷工進入第64天的80名華隆員工，來到勞委會門前，抗議基本
工資太低，老闆薪水也給的少，讓他們生活根本過不下去，講到心酸處，員工一度哽咽落
淚。

拿出其中一位身為父親的員工薪資單，證明薪水根本達不到基本工資，讓公司不得不補足
金額到18780元，薪水實在太低，勞工和勞團趕在週四基本公資審議委員會前重申訴求，
因為根據內政部社會司2011年統計資料，台北家庭中的就業者，月收入要有31870元、新
北23203元、高雄21571元、台中21382元，而台南則要有21132元的最低生活費，才能生存
。

勞委會強調會替勞工傳達心聲，勞方月薪和時薪能否獲得改善，就看審議會有沒有共識。

http://tw.news.yahoo.com/明審基本工資-勞團盼月薪2萬3-060638857.html


