
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 產業政策在哪？ 台灣不能再等時間Tue Jul 30 08:48:56 2013
來源：

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN1/8059675.shtml

原文：


    1997年亞洲金融風暴，韓國從幾乎倒閉到今日已開發國家。韓國政府扶植的三星，從

瀕臨破產到如今全球第一大消費性電子品牌；2008年全球金融風暴，中國政府從家電下鄉

開始全力發展彩視、電腦等科技，如今聯想成為全球第一大PC廠，TCL成為全球第三大彩視

廠，聯想、華為、中興、酷派不僅站穩中國前六大手機廠，華為、中興並進軍國際。而台

灣呢？


    全球科技版圖重新劃分，韓國、中國用產業政策方向、運用政府資源、上下全力輔導

發展出明星產業，韓、中全面強化挖人才補技術，有計劃吸收來自台、美、日、歐先進技

術，導向「自有品牌、建立自主供應鏈」。換言之，過去由歐美科技大廠領導的ICT(資通

訊)或消費電子時代，所建立的全球分工，正一步步走向以國家為主的垂直整合。


    從三星建立自主工廠；中國彩視從2008年100%的外購，向台灣每年採購上千億元的面

板，當台灣面板業期待與中國彩視合作之際，坐穩全球前三大的TCL卻言明：2015年面板

80%自購。台灣智慧手機想打入中國，但中國手機市場日益壯大，除了大立光外，品牌、代

工廠想打入都不易。


    宏碁創辦人施振榮以微笑曲線來看科技業，代工製造在微笑最低端，代表獲利能力最

低；右邊是品牌、行銷，左邊是研發。如今全球面臨產能過剩，代工業成為第一個殺價的

產業，代工業由「茅三道四」，甚至毛一毛二，賺得最少的辛苦錢。以Apple的供應鏈為例

，台灣只能分得0.5%的獲利，但要面臨資本、薪資上漲以及工廠管理、庫存損失。


    向右邊看的品牌、行銷端，台灣僅2300萬人口，中國更挾其13億人口，「中國第一等

於世界第一」的優勢，全力發展自己的品牌。台灣品牌沒有本土市場，前進受阻。那麼台

灣科技只剩下左邊的研發。與中國合作共同制訂標準，就是一條非常明確的路，運用共同

制訂標準打開兩岸合作與民族品牌第一步。


    中國鎖定七大新興工業發展，如新能源、新材料、生物科技、新興訊息產業等，台灣

如果能全力在研發上努力，兩岸共同合作進一步發展，否則，若研發上無法跟上，民族合

作與民族品牌只是南軻一夢。


    台灣政府力推中堅產業，但無配套獎勵措施？台灣有沒有發展技術的決心？從天使創

投計劃5年只有10億元，技術入股要課稅。與中國的十二五計劃、韓國投入35億美元創新產

業，台灣政府沒有明確的產業政策才是問題所在。


    韓國15年內奮起；中國才5年便成為全球經濟支柱。台灣還在原地打轉，民族品牌可能

是兩岸合作最後一個機會。如果領導者魂牽夢縈的是名留青史，那麼，如何下定決心，訂

定明確的政策努力迎頭趕上，否則，青史一定會留名，差別只是美名或是臭名罷了。

