
作者werws (wer)看板Tech_Job標題[新聞] 高階獵才 年後引爆 年薪150萬美元 時間Wed Jan 15 22:33:53 2014
高階獵才 年後引爆 年薪150萬美元 大陸挖HTC高手

http://ppt.cc/a1yk

科技業農曆年後恐爆離職潮！據透露，包括華為、中興通訊等大陸手機大廠，「虎視眈眈
」對宏達電（HTC）全面展開中、高階獵才行動，其中又以事業群總經理（BU Head）最受
矚目，價碼喊到年薪150萬美元，預計農曆年後引爆。

科技業人資主管透露，150萬美元薪資只是「裸薪」，若加上分紅獎金，年薪有機會直逼
HTC執行長周永明新台幣上億元的身價。高階獵才顧問公司表示，目前以華為、中興通訊
最積極。

留才 宏達電仍具信心

據了解，宏達電最近2年已有至少13名副總級以上的高層主管離職，除了大陸競爭對手，
部分是跳槽到華碩。宏達電強調，HTC的薪資水準優於業界，員工的年薪至少保障14個月
，明年度非產線員工還將大舉徵才千人，對留才有信心。

專人負責挖角 快狠準

至於高階主管的挖角風，宏達電不願評論。不過，市場已預估，宏達電年終發放的現金紅
利領完，跳槽問題就會浮上檯面。

相較宏達電，大陸科技大廠有備而來，手段只能用「快狠準」形容。人資主管透露，這些
大廠養了一批人，專門蒐集競爭同業各事業高層及關鍵性技術人才名冊，透過舉辦研討會
、商務交流與人才接觸，一有需求就「利誘」，讓國內科技大廠防不勝防。

薪水暴漲 科技人心動

科技業人資主管說，150萬美元的年薪，對年資10年、處長級左右的人才最有吸引力，因
為他們要在台灣企業向上爬，還需要一段時間，但跳到大陸，薪水馬上「三級跳」。相對
的，大陸廠商也「非常划算」，因為製程因此大幅提高，跟上國際腳步。

反觀台灣，明年經濟成長率低於3％的機率很高，本土高科技獵才不如以往熱絡。104獵才
顧問中心表示，近來高科技企業主與被挖角人選，雙方約有1成薪資差價，破局多因薪水
談不攏。

