
作者michaellee40 (心中都有愛)看板Tech_Job標題[新聞] 華碩張偉明自殺　浴室、車內2次燒炭時間Mon Jul 27 17:05:18 2015
華碩財務長張偉明（55歲）上周四（23日）上午11時許趁妻子回桃園娘家時，將車開到大
直某知名精品汽車旅館，以休息名義獨自入住車庫房。當天下午2時許，櫃台人員電話通
知張偉明退房時間快到了，他還表示要續住2.5小時，直到近5時，櫃台人員再次通知時，
已無回應。

旅館人員發現異狀，緊急打開車庫門，發現通往車庫的房門打開，張偉明則衣服全濕透，
癱坐在座車的駕駛座上，車內滿是燒炭味，才趕緊將他送醫急救，不過經急救後仍回天乏
術。

檢警獲報後到場勘驗，發現房內陳設完好，但浴室地板上明顯有燒炭的焦黑痕跡，張偉明
的座車上也有燒炭痕跡，研判可能是先在浴室燒炭，但因房間是開放式設計，且有聯外窗
戶，才轉至車上燒炭。張偉明隨身的記事本上寫著，「是我自己的問題」、「我愛家人，
最棒的太太、兒子女兒」，並感謝身邊的人，其中包括「施先生、施太太」。

檢警私下表示，家屬透露張偉明去年底就曾萌生輕生念頭，身旁家人不斷鼓勵、支持，當
天張偉明曾說想一個人出去走走，不料卻發生憾事。（突發中心潘姵如／台北報導）



華碩品質....R.I.P

http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/local/20150727/656295/

