
作者psinqoo (零度空間)看板Tech_Job標題[新聞] 半夜傳指令！　APP加班「過勞死」首例時間Fri Jun 27 13:36:38 2014

這不是常態嗎??? 都開群組~~~

生管 製造 製程~~~

=============


一位40歲女子在擔任媒體公關的女子，因為長期在下班後收到長官透過Whatapp交辦工作
，最後竟中風過世，經勞保局認定為「過勞死」，也成為國內用「通訊軟體加班族」的過
勞死首例。


下了班卻還不斷接到主管交辦工作，一名任職媒體公關的42歲女性，長期在半夜接到指令
，過勞不幸引發中風，在一個月後過世，被認定為國內「通訊軟體過勞死」的首例。

台灣職安健康連線理事長鄭雅文：「這位媒體公關，她卻必須常常除了白天長時間工作之
外，她在夜間還常常收到工作簡訊，受雇者是有權來拒絕不當的夜間工作的指派。」

這名媒體公關是美商在台代表，除了時常接到主管半夜傳來工作任務，還須和國外客戶隨
時聯繫，因為時差，等於24小時待命，七成假日都沒有正常休假，現在許多公司行號，都
會開設群組，方便隨時對部屬發布訊息，勞工也可記錄下來求自保。

勞動部職災給付組組長陳慧敏：「下班之後，雇主還可以透過通訊軟體，電話要求工作，
然後就可以記錄工作的起迄時間，如有對話通訊紀錄，或完成文件，交付任務的佐證，要
求雇主補登在工時，並計算加班費。」

根據勞基法規定，主管若透過通訊軟體，在下班後交辦指揮工作，必須算加班費，違規可
罰2到30萬，只是沒想到社群APP帶來生活便利，竟也成為超時工作的幫兇。

