
作者gioiechang3 (錢(即貨幣)只是數字.....)看板Tech_Job標題[新聞] 友達大刀改革 把包袱變黃金時間Tue Mar 25 19:58:07 2014
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8569444.shtml

【經濟日報╱記者蕭君暉／台北報導】            2014.03.25 03:23 am

友達積極處理轉投資事業，繼整併旗下液晶電視組裝與背光模組廠之後，接著大刀改革太
陽能事業部，希望藉著這一波太陽能景氣回升之際，引進外部財務性投資人，讓太陽能由
轉投資的包袱，變成獲利的金雞母。

例如友達晶材，是負責管理日本M.setek株式會社的投資部門，並擁有M.setek的長期股權
投資，近期友達晶材才宣布，把股權讓與新設的晶達公司，晶達公司則發行新股予友達晶
材作為對價。

友達晶材是負責太陽能上游矽晶圓的業務，這次分割的目的，就是為了進行組織調整及專
業分工，以提高營運彈性，顯現經營績效。現在友達又把旗下太陽能電廠分割出來，並引
進外部投資人，可以看出友達積極處理轉投資事業的決心。

過去轉投資事業的太陽能，受到產能過剩的衝擊，成為友達營運包袱，友達也一直縮編太
陽能事業部，力求把太陽能對友達業外的衝擊，降至最低。

友達乘景氣好轉之際，整併太陽能事業，並進行分割與調整，未來太陽能就算無法成為友
達的金雞母，至少不會再拖累友達的業外收益，再加上LCD的本業緩步升溫，今年營運績
效可期。

【2014/03/25 經濟日報】@ http://udn.com/
