
作者B0858B ()看板Tech_Job標題[新聞] 嘴硬心軟？／紫光頻放話 馬政府底線鬆動時間Thu Nov  5 05:56:39 2015
2015-11-03〔記者黃佩君、盧冠誠、王孟倫／臺北報導〕

經長︰要給企業經營合作環境

中國紫光集團頻威脅或放話要入股我國指標半導體業者。經濟部長鄧振中昨雖表示「非常
非常不贊成」這種作法，但也說「產業若有競爭合作的需求，仍要給企業經營合作的環境
」；金管會主委曾銘宗則說，若是合意併購，在此前提下，金管會贊成；國發會經濟發展
處處長吳明蕙表示，若企業間合作可增加彼此的競爭力，「是件好事」。

中國紫光與聯發科昨演出兩岸同業結盟的「兩相情願」戲碼，已超出經濟部先前僅允許「
異業策略結盟」的底線。但鄧振中昨指出，由於整體產業有合作競爭態勢，產業間必須整
合，經濟部會「針對個別公司的需求，考量我們台灣最大的利益，檢討我們的制度」。

那是否將開放中資投資IC設計？他強調，「要看企業界的需求是怎樣」，體制需檢討部分
都會檢討，產業若有競爭合作的需求，仍「要給企業經營合作的環境」。

彭老︰產業合作要保住經營權

中央銀行總裁彭淮南昨表示，產業合作，但經營權要保住；財政部長張盛和呼籲，要注意
核心技術不能流失，否則將影響國家競爭力。

曾銘宗說，中國跟台灣廠商若是合意併購，在此前提下，金管會贊成；至於惡意併購部分
，有些涉及到經濟部的事情，會儘快會同並做檢討，進行相關法規的修正，以防堵惡意併
購。

吳明蕙表示，就政府立場來說，若企業間合作可增加彼此競爭力，是件好事；面對中國產
業崛起，政府也會鼓勵台灣重要產業能透過技術引進、人才延攬等方式，因應外在挑戰。

http://news.ltn.com.tw/news/focus/paper/929159

