
作者WWWYAHOOCOMT (富貴險中求)看板Tech_Job標題[新聞] 心酸兩兆雙星退燒 年輕人畢業找嘸頭路時間Fri Dec 28 14:46:58 2012
http://n.yam.com/ebcnews/society/20121227/20121227094794.html

錯誤的政策比貪污更可怕，當年政府推動的兩兆雙星產業，當時年輕人跟著政府腳步走。
如今六年過去，兩兆雙星變成了傷心產業，這些年輕人畢業了也找不到工作，主計處公布
一個相當驚人數字，有高達50萬人失業，找不到工作，但卻有高達七成企業主大嘆找無人
，實地走訪校園，很多科技系的學生都說工作都被韓國人搶走了。

台大電子所學生說：「國內的產業都被三星吃掉了。」台大學生大嘆工作難找，根據主計
處統計，全台近50萬人失業。矛盾的是，卻有高達七成企業，找不到人。

台大國發所副教授辛炳隆說：「產業越來越進步的時候，需要的人力也越來越專精。然後
我們整個教育的內涵，沒辦法配合也是個原因。基層人力的這一塊，是因為一方面父母的
教育也有關係，另一方面現在的年輕人太辛苦的工作，他大概不太願意做。」

台灣就業市場供需失衡，專家認為這跟6年前政府大推兩兆雙星產業有很大關係 。當時學
生跟著政府腳步選填志願，等到畢業產業已經退燒，學生當然找不到工作。台大電子所學
生說：「DRAM從那時候，兩兆雙星到現在，其實產業一直在走下坡。DRAM這個東西好像已
經快要玩不下去了。」

政府一步路走錯影響卻是千萬人，兩兆雙星產業大退燒。面板大廠友達這幾年來員工人數
少了近2千人，DRAM大廠力晶也同樣減少2千人。產業裁員自保，年輕人更恐慌，因為畢業
就怕面臨失業危機。台大國發所副教授辛炳隆說：「人才運用上的一種扭曲這種現象，坦
白講是不好的，所以我一直認為政府長痛不如短痛，你就有個陣痛期，讓台灣的電子業該
淘汰的就要把它淘汰掉。」政府錯誤政策，導致產業值缺和教育資源無法合。若不能快快
止血，恐怕失業人口還要再飆高。


