
作者s10015 ()看板Tech_Job標題[新聞] 群創 拚一條龍製造時間Tue May 19 00:23:16 2015
群創董事長暨執行長段行建表示，展望2015年，市場對高階液晶電視、智慧型手機等需求
暢旺，並朝高解析度、超薄化、廣視角、低耗能等趨勢發展。群創將積極完成「一條龍」
生產製造，提升成本競爭力，並以整合性解決方案服務品牌客戶。

群創今年股東常會將於6月8日舉行，段行建在致股東報告書中指出，2014年是營運改善、
成果豐碩的一年。營業毛利率、營業利益率及稅後純益均創下合併以來新高；存貨周轉天
數及淨負債比則是新低，淨負債比從2012年第2季債務協商時的153.2%，去年底降至27.2%
，大幅改善。

段行建強調，去年積極改善營運體質，有效整合人力、產能、技術，領先同業開發新產品
且成功驅動產品差異化策略，確立群創在全球面板產業的領導競爭優勢地位。

他指出，群創去年合併營收4,287億元，年增1.4%，主要是源自手機的業務拓展、高畫質
（FHD）產品開發，以及TOD觸控產品的成功導入。

群創去年稅後純益216億元，每股純益2.31元，年度營運獲利表現創下合併以來新高，更
優於台灣面板同業，展現出群創扭轉局勢決心與努力經營的成果。

2015-05-14 03:44:57 經濟日報 記者李珣瑛／新竹報導

包子要起飛啦~~~明天520包子即將發出驚人的獎金 OR 跳票連莊
目前知道最高紀錄去年紅利發出高額600...屌打魯肉發哥 GG連車尾燈都看不到
有人可以提供包小霓的照片嗎?  好想看的說XD

