
作者a9554626 (Silly life)看板Tech_Job標題[新聞] 日月光員工跳樓身亡 家屬控主管刁難時間Tue Dec 22 17:42:11 2015
日月光員工跳樓身亡 家屬控主管刁難

日月光公司高雄廠1名罹患憂鬱症的女員工日前跳樓自殺身亡，家屬昨指控女子受刺激是
因被主管質疑假造病例。日月光表示，公司得知她罹患憂鬱症後，對這名女員工請假一律
批准，會發生憾事是主管敏感度不夠加上未通報內部心理諮商單位，將作檢討，目前已募
得30萬元協助家屬。

自殺女子的告別式昨天在海總殯儀館舉行，日月光公司10多人前往弔唁，死者的母親看到
女兒的直屬主任，衝向前哭喊「還我女兒命來！」，緊抓對方的腿不放，在旁親友一氣之
下還對主管拳打腳踢，造成他臉部紅腫，場面混亂。

死者的胞弟表示，姊姊獨自撫養女兒，經濟狀況不好，今年8月得知調派到其他工場可賺
加班費，從K12場調到K11場工作，「沒想到是惡夢的開始」。

他說，姊姊一直被老鳥欺負，在經濟不佳加上工作壓力大的情況下，11月13日診斷出罹患
憂鬱症，當天姊姊就吞下一堆藥物陷入昏迷，所幸緊急送醫後無礙。事情發生後，姊姊的
組長不但未通報公司心理諮商單位，面對姊姊請假要就醫，還百般刁難。

他說，姊姊病情每況愈下，11月27日先割腕，12月8日被直屬主任約談後，更是想不開，
11日在住家頂樓跳樓自殺。

日月光表示，依公司內部規定，作業員採「做二休二」制度，員工要當天臨時請病假得出
示就醫證明。公司得知女員工割腕自殺後，對她的假單一律批准，並未刁難，8日主管主
任更請她直接把假單送交，以簡化假單流程。

日月光表示，女員工因一直請病假，加上內部通報流程有疏忽才會導致未及對她心理輔導
，公司會改善輔導機制。

聯合報提醒您：「自殺不能解決問題，勇敢求救並非弱者，生命一定可以找到出路。」

自殺，不能解決難題；求助，才是最好的路。求救請打1995 ( 要救救我 )

http://goo.gl/4IX4yH
2015-12-22 03:14 聯合報 記者蘇郁涵／高雄報導


神轎...

