
作者pengpluto (暱稱)看板Tech_Job標題[新聞] 員工分紅緩課稅 限額500萬時間Wed Sep 24 09:09:35 2014
員工分紅緩課稅 限額500萬
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN10/8955548.shtml


【經濟日報╱記者林安妮／台北報導】
2014.09.24 03:27 am

行政院昨（23）日敲定，五大員工獎酬工具將以員工獲配股票500萬元額度內，實施五年
緩課稅，經主管機關同意，可擴及一定條件子公司。

此外，單一員工可領取的限制型股票及認股權憑證限額，也決定從現行已發行股份的千分
之3，放寬到千分之15，此舉意味著企業可發更多限制型股票與認股權憑證給表現良好的
員工。外界認為，上述措施均有助企業強化留才誘因。

五大員工獎酬工具包括，員工分紅入股、現金增資認股、庫藏股、認股權憑證及限制型股
票等，是業界常用的留才工具。以現況來說，員工只要獲得企業發放股票，當年就要認列
所得課稅。未來實施五年緩課稅後，員工可在五年內自行選擇時點售出、繳稅。不過，若
領取股票時，企業有設定閉鎖期，仍需遵守閉鎖期規定。

大陸對台祭出「十倍薪水」刨根台灣高科技人才，引發政院重視。江揆日前指定財經政委
鄧振中居中協調翻修產創條例，昨天取得重大突破。鄧振中表示，政院將儘快送出產創條
例第10條及10條之1修正案，提供鬆綁研發投資抵減、員工分紅與技術入股五年緩課稅法
源，盼立法院本會期通過，明年實施。

鄧振中指出，昨天召開的協調有三大突破，包括，財政部與經濟部一度僵持不下的緩課稅
額度，未來不論員工配股是有償或無償，緩課稅額度都將訂在500萬元，「相信這個額度
，能暫時滿足大多數的公司」。其次是五年緩課稅實施對象，除了母公司外，可放寬到一
定條件的從屬子公司。

第三是，金管會釋出善意，未來經過主管機關同意，單一員工領取的限制型股票或認股權
憑證，額度上限從目前已發行股份的千分之3，放寬到千分之15。

