
作者happy0619 (詳阿)看板Tech_Job標題[新聞] 基本工資調幅未定案 勞委會還在等結果時間Fri Sep 21 23:12:11 2012
勞委會在今年八月九號召開會，決定明年的基本工資漲幅，時薪調到一百○九元，月薪比
今年增加兩百六十七元。勞委會在八月二十九號將會議結果成報行政院核定，不料現在傳
出可能生變的消息。勞委會今天（十三號）只表示，一切按照既定程序處理。（戎華儀報
導）
勞委會八月九號召開基本工資審議委員會，決定明年的基本工資調整幅度和行政院希望只
調時薪、不調月薪的期待有落差，月薪比今年多了兩百多塊。有媒體報導勞委會送上去的
核定結果，過了兩週還沒下文，行政院還在研究，表示情況不樂觀，明年基本工資調整的
結果有可能翻盤。
而勞委會十三號只指派一位科長接受媒體訪問，表示按照過去經驗，行政院也曾經過了一
個月才核定基本工資審議委員會的決議，勞委會會遵照行政院的核定結果和指示做後續處
理。
勞委會勞動條件處科長黃維琛：『行政院沒有核定之前，我們當然是按照現在的機制，等
行政院核定。我們報過去，時間也才兩個禮拜，總是有些程序要了解和處理，行政院需要
我們勞委會做進一步說明的時候，一定沒有問題，我們勞委會當然會做說明。』

