
作者nixo (good)看板Tech_Job標題[新聞] 無薪假協商新範本 設員工分紅和肥貓條款時間Thu Dec  1 17:24:40 2011
新聞連結：
http://www.bcc.com.tw/news/newsview.asp?cde=1639766

新聞內容：

首頁   新聞總覽   無薪假協商新範本 設員工分紅和肥貓條款

無薪假協商新範本 設員工分紅和肥貓條款
【2011/12/01 14:51 報導 】

　　勞委會為了讓廠商實施無薪假的通報法治化，將修改《大量解僱勞工保護法》，並在
立法院下個會期將草案送進立法院審議。

為了在修法前讓勞資雙方有所依循，勞委會今天(1號)公布「勞雇雙方協商減少工時協議
書」，也就是俗稱無薪假的協議書範本，同時增訂勞資雙方協議減少工時的「應注意事項
」，要求企業如果實施無薪假的肥貓條款。

包括應該優先考慮減少高階主管和經營者的福利和分紅，如果年度結算有盈餘，應該優先
考慮獎勵或提撥分紅給休無薪假的員工；勞資雙方協議休無薪假，資方也應該要通報所在
縣市的勞政主管機關。

附註：
我貼的不是黨團或候選人的政策，應該沒違反板規吧。
這就是無薪假法制化，大家快對這個利多歡呼吧

