
作者MeiHS (美HS)看板Tech_Job標題[新聞] 英特爾 加速PC轉向二合一時間Tue Jul 30 22:31:53 2013
英特爾 加速PC轉向二合一

作者： 記者涂志豪╱台北報導 | 中時電子報 – 2013年7月30日 上午5:30
http://goo.gl/xa53Er

工商時報【記者涂志豪╱台北報導】

英特爾今（30）日將在台召開年度Ultrabook供應商大會，英特爾個人電腦用戶端事業群
副總裁曾恩柏（Zane Ball）昨（29）日表示，在英特爾成功推出新一代Haswell處理器，
及年底前將推出新一代Silvermont架構Atom處理器之後，英特爾將加速與產業體系合作，
加速PC轉移到二合一（2 in 1）裝置。

英特爾在今年台北國際電腦展（Computex）宣布推出二合一機種概念後，今日將在台灣召
開Ｕltrabook供應商大會。英特爾表示，創新的觸角目前已擴展到運算產業，英特爾希望
加快邁向二合一機種的轉移步伐，並擴大與產業體系的合作，支持與開發各種能提升運算
體驗的科技。

英特爾於2011年的Computex首度發表Ultrabook概念，經過二年的發展，英特爾與業界夥
伴逐步實現願景，重新定義PC，讓Ultrabook逐步成為PC市場主流產品。英特爾表示，
Ultrabook已成為整個運算產業的創新催化劑，機身厚度低於1吋的NB機種數量增加18倍，
所有筆記型電腦的平均機身厚度也從3.5公分降低到2.5公分，具備觸控功能PC成為新的標
準，而具備觸控介面的系統價位也逐漸落到主流價位帶。

英特爾在今年Computex推出Haswell處理器，加快市場採納Ultrabook的速度，加上新一代
Silvermont架構Atom處理器即將推出，英特爾再度推出二合一的概念，將NB及平板合而為
一，也因此，二合一裝置將是今年英特爾Ultrabook供應商大會的主題。

英特爾表示，2012年底市場上僅有5款二合一產品，到了2013年6月則成長到15款。隨著
Haswell處理器的問市，以及即將推出的Silvermont架構，預計未來一年將看到超過60款
的二合一裝置問市。
