
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 群創董座 莊宏仁可能回鍋時間Sat May 18 08:31:53 2013
來源：

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7905352.shtml

原文：


    鴻夏戀傳破局，鴻海集團拉攏群創。群創將在6月19日股東會進行董監改選，據了解，

改選後，鴻海集團投資長莊宏仁將以法人代表身分出任群創董事，新董事會可能推選莊宏

仁回鍋群創董事長，與執行長段行建共同推動鴻海眼球計畫。


    群創昨（17）日寄發102年股東常會開會通知書，新任董事提名名單出爐，除了群創董

事長暨執行長段行建仍將以自然人身分出任董事外，其餘二席法人董事為鴻揚創投代表人

莊宏仁，以及嘉聯投資代表人王志超。


    業界傳出，莊宏仁可望回鍋群創董事長，現任董事長段行建將專任執行長，截至昨天

晚上截稿為止，未獲群創和鴻海發言系統證實。


    業界人士表示，鴻海集團董事長郭台銘多年前入主奇美電後，提出「眼球計畫」，希

望打造串連上游面板零組件、面板生產，到下游液晶電視組裝等一條龍式垂直整合產銷。

為此，鴻海去年成立眼球事業群（EBBG），由莊宏仁負責。


    值得注意的是，入股夏普是郭台銘「眼球計畫」最後一塊拼圖，但鴻夏戀沒有進展，

即將接任夏普社長的高橋興三本周表示，鴻海與夏普的資本合作協商已終止，外界解讀鴻

夏戀將寫下完結篇，迫使鴻海集團借重莊宏仁，重新布局眼球計畫。


    另一方面，由於鴻海與夏普合作沒有進展，為使眼球計畫順利進行下去，鴻海轉而拉

攏群創光電，打算進行更密切的合作。事實上，鴻海和奇美實業原本就是群創（當時還是

奇美電）的大股東，但自從奇美實業去年退出群創董事會，雙方關係漸形漸遠。


    法人指出，鴻海這次派出集團投資長及負責「眼球事業群（EBBG）」的莊宏仁，參與

群創董事改選名單。

