
作者supermano (工作無力心智有力)看板Tech_Job標題[新聞] 張忠謀：台韓匯差30% 不利競爭時間Fri Oct 26 01:16:51 2012
http://ppt.cc/MueM

2.內容：中央社記者潘智義台北2012年10月25日電

台積電 (2330) 董事長張忠謀表示，近5年台、韓匯率差30%，等於成本增加3成，台灣出
口產業與韓競爭壓力太大，盼政府協助解決。

台灣積體電路製造公司 (2330) 董事長張忠謀今天出席經濟日報2012大師論壇系列「遠離
風暴‧穩健前行」經濟高峰會，與諾貝爾經濟學獎得主席姆斯博士對談，特別向席姆斯提
到台、韓匯率差距太大，非常不利台廠競爭。

張忠謀呼籲政府正視台、韓匯率差距帶給出口企業的衝擊，也盼政府在不景氣之際不要加
稅，改為減稅，以刺激經濟成長。

席姆斯回應張忠謀的說法，認為經濟不景氣，政府應擴大支出，帶動經濟成長，雖然一般
人民面對不景氣要勒緊褲帶，但政府應該恰恰相反，擴大支出。

他以1937年的美國為例，剛從景氣蕭條中走出，開始復甦，雖然景氣回溫，但失業率仍高
，即是緊縮貨幣政策造成的後果，若政府不用寬鬆貨幣政策，很難說服人民。

不過，席姆斯強調，台、韓物價水準不同，兩國通膨率也不同，韓國至少比台灣高1個百
分點，應可拉近匯差造成的競爭差距。

對此，張忠謀仍認為，台、韓匯率的差距達30%，台灣出口企業成本高於韓國30%，只看物
價水準、通膨率，很難縮小競爭的壓力。

有與會聽眾表示，不認同張忠謀的說法，政府不該只照顧企業，尤其不該只照顧出口企業
，應照顧全體人民。

張忠謀反駁說，台積電不只是企業，也代表數十萬股東的利益、員工的利益，企業不賺錢
影響的層面很廣。


