
作者Lucas500 (Lucas)看板Tech_Job標題[新聞] Sony再裁員　將裁千人、關20店面時間Fri Feb 28 00:09:48 2014

NOWnews – 2014年2月27日 下午4:33.

國際中心／綜合報導

外電報導，索尼電子（SonyElectronics）27日宣布今年將裁減1/3的員工，以及關閉20家
北美店面。這是這個月索尼二度宣布裁員消息。

根據彭博社報導，在蘋果（Apple）和韓國三星電子（Samsung Electronics）稱霸智慧型
手機與電視的情況下，加上電視和個人電腦需求趨緩，使得今年度索尼預估虧損將上看11
億美金。

為了節省支出，生產高畫質電視的索尼電子宣布今年將裁減1/3的員工，也就是大約1000
名員工，同時將關閉20家北美店面。本(2)月稍早，索尼才宣布裁員5000人。

索尼也將計畫出售個人電腦事業給日本產業合作夥伴公司（JIP），並將電視製造部門分
拆為個別營運實體。

索尼電子總裁兼營運長法蘇洛（Michael Fasulo）在新聞稿中表示：「我對於我們扭轉事
業頹勢的能力完全有信心。」

http://ppt.cc/jc16

