
作者autoppp (☆㊣↖☯Autoppp☯↘㊣☆)看板Tech_Job標題[新聞] 代工宿命 台薪水十多年零成長時間Thu Oct  4 05:19:08 2012
台灣民眾對薪資水準停滯的憤慨，連亞洲華爾街日報都注意到了，三日刊出「解開台灣薪
資停滯之謎」的報導，指出台灣民眾對薪資停滯的不滿已近沸騰，抗議者怒砸雞蛋要求官
員下台，現象背後卻是個存在已久的難題。

成長中的經濟通常可見薪資增幅高於通膨，台灣多數的鄰國大抵如此。星展銀行估計，從
二○○○年至二○一一年，南韓扣除通膨後的實質薪資平均每年增幅為百分之三點八，新
加坡為百分之一點八，香港百分之零點八，台灣同期實質薪資卻是零成長，今年前七個月
的平均月薪為四萬四三六○元，還低於二○○三年同期的四萬五四六九元。

經濟學家指出，部分原因是台灣太依賴代工製造。台灣在廿世紀後半葉靠著為國外品牌生
產電子產品與其他商品迅速工業化。但二○○一年鬆綁法規後，多數工廠轉往中國大陸與
東南亞，留下本地勞工。

在代工製造和打造自有品牌之間，台灣陷入兩難。代工的利潤微薄，以致企業無論要進行
大型研發或祭出高薪吸引人才，都缺乏資金，也就難以生產價值和利潤更高的產品。

台大經濟系助理教授樊家忠表示：「台灣需要更多的投資以提升勞動生產力。但用說的比
較容易。台灣力求轉型已經好些年了。」樊家忠指出，台灣教育體系也應重新調整，職場
上有許多大專學歷的勞動者，教育體系卻著重死背而非創新。

儘管失業率高於香港和新加坡，台灣仍然計畫放寬對外籍勞工的名額限制，並打算效法港
、星，讓本勞與外勞的薪資脫鉤。倡議者認為此舉能吸引勞力密集的製造業回流，無需降
低國內勞工薪資。

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN2/7407595.shtml

