
作者dakkk (我是牛我反芻)看板Tech_Job標題[新聞] 馬雲4年前犀利言論：老人搞創新 台灣沒時間Sat Sep 20 17:15:58 2014
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20140920002947-260409

馬雲4年前犀利言論：老人搞創新 台灣沒希望

隨著阿里巴巴19日於美國紐約證券交易所上市，該集團主席創辦人馬雲也登上中國大陸首
富之位，即便如此，他卻直言，對此沒有什麼感覺。成為首富對馬雲來說或許無感，但他
對其餘許多事情不僅有感，還有獨到見解，像是馬多年前曾說過，若7、80歲的人還在搞
創新，那台灣就沒希望了；對照起台灣的現況，似乎頗為一針見血。

2010年，馬雲在「中國綠色公司年會」的演講提到，當年稍早他曾前往台灣，於一場飯局
上，許多已白髮蒼蒼的企業家在大談創新，當下他就覺得，「台灣沒希望了，假如7、80
歲的人還在創新，我們問題就大了。」

「假如這些人還是認為一定比後面的人聰明，災難就出現了！」之所以會有這樣的想法，
是因為馬雲覺得，這代表台灣的年長者不相信年輕人比他們更會創新。他認為前輩應該是
要盡全力幫助年輕人創新，甚至是建立一個平台扶植創新。

就馬雲的觀點，對下一代沒信心的人，就算展現出對未來有信心，那也是假的；他甚至認
為，儘管自己所屬的這一代懂得開放，但相較之下，更了解未來、更願意一肩扛起責任的
卻是年輕人。

在馬雲發表這番言論的4年後，也就是今（2014）年，不論創新是否為年長者主導，但台
灣整體的創新表現確有進步空間。以瑞士世界經濟論壇（WEF）日前發表的《2014-2015年
全球競爭力報告》來說，台灣在144個受評國家排第14，比去年退步2名，最主要的原因就
是在「創新與成熟因素」領域排第13名，不如去年的第9名。

另外，針對近年來不斷引起討論的勞工低薪問題，前國科會主委、現中央研究院經濟研究
所院士朱敬一今年初接受《中國時報》專訪時也曾表示，台灣GDP平均成長率不佳非景氣
循環問題，而是必須轉型，成功轉型的關鍵就在創新，必須找到新的成長動能，經濟才會
脫胎換骨，薪資也才能有感成長。


