
作者ctrAltDelPTT (ctrAltDelPTT)看板Tech_Job標題[新聞] 浮報出貨 宏碁員工暗槓上億元時間Tue Jan 22 07:30:18 2013
http://tinyurl.com/aypnhgn

浮報出貨 宏碁員工暗槓上億元

訂單作假 中飽私囊 被爆炒股慘賠

【王郁倫、法院中心╱台北報導】國內電腦大廠宏碁驚爆員工五鬼搬運、監守自盜弊案！
根據讀者提供資料，宏碁台灣區企業客戶事業處員工曾德訓，利用職務之便浮報客戶出貨
量，從中侵吞商品牟利上億元，宏碁上月已向士林地檢署提告。宏碁發言人汪島雄昨晚證
實有員工不法情事，但強調：「該案已進入司法訴訟程序，其他細節不便對外評論。」

宏碁上月向士林地檢署提告，指該公司資歷十年的業務員曾德訓涉嫌利用每次出貨機會，
浮報出貨數量，以「假訂單真出貨」方式，結合外部同夥，從中侵吞電腦設備並低價賣出
、圖利個人，致使公司損失數千萬元。

宏碁昨晚證實，內控與稽核人員監看應收帳款時發現異常，去年十一月認為有重大疑點，
積極清查後發現曾德訓違紀事件，除將該員開除，全案已移送警方，連同外部嫌犯一併偵
辦，同時提出民刑事告訴。至於公司因有投保，「預估實質損失約一千五百萬元，無礙營
運」。

被爆犯行全推基層

但有宏碁員工透露，公司傳出疑有高階經理人與曾德訓掛鉤，利用主管權限掩護曾，以五
鬼搬運手法長期侵吞電腦設備，轉賣金額恐達上億元，他們用這些錢炒股，結果慘賠，直
到上月東窗事發，公司高層企圖由曾一肩扛起，且因副總級以上主管屬於資方，倘若涉案
，保險公司恐以道德風險為由拒絕理賠，且擔心主管機關懲處，因此僅控告基層業務並刻
意壓低求償金額。

宏碁員工說，公司原本有嚴謹的稽核制度，曾德訓負責的商用訂單，須經主管層層批核才
能出貨，但財務稽核曾員經手訂單，發現出貨流程異常，且送貨到部分店家，竟未要求對
方簽收送貨單，致帳款無法收回。此外，曾員去年曾數月未進公司，考績竟優等，弊案曝
光才離職。

涉案員工認離職

記者聯繫到曾德訓本人，僅證實遭公司提出民事求償，並指上月已離職，民事案件正與宏
碁尋求協商和解。

有關宏碁是否提告其他人，曾德訓表示不清楚。他說：「早在去年十月間就申請離職，只
是剛好十二月生效，與民事官司無關。」

直屬主管拒回應

至於曾德訓直屬主管、企業客戶事業處處長王文華昨以「還在開會，不該發言」婉拒討論
。事業處最高主管、副總謝金全則回應：「我不能在電話中交談這件事，我不清楚。」
爆發內部員工詐取商品轉售，宏碁表示遺憾，並將檢視內控與稽核措施，避免類似事件再
發生，至於其他細節則嚴守偵察不公開原則，全力配合偵辦。
辦案人員表示，將一併調查公司內部有無期他共犯。


