
作者DickMartin (~*真醉翁李白*~)看板Tech_Job標題[新聞] 台積電連漲8日 龍年市值增8000億時間Wed Feb  6 18:59:27 2013
台積電連漲8日 龍年市值增8000億
http://udn.com/NEWS/STOCK/STO1/7688056.shtml

【聯合晚報╱記者徐睦鈞/台北報導】 2013.02.06 03:00 pm

晶圓龍頭台積電 (2330)封關前氣勢如虹，坐鎮台股漲不停，今在今年擬配發3元現金股利
分派案率先公布，以及在美ADR走揚帶動等利多題材帶等，持續上漲，股價再寫12年股價
新高，這波不但寫下封關前連8個交易日不跌記錄，總計龍年上漲幅度達3成，今盤中市值
再創高峰，達2.69兆，相當於龍年市值增8000億元，業績、股價都有亮眼表現。

台積電台股龍年封關前漲不停，今天盤中上攻至104元，再創12年的股價新高，股價雖緩
步上漲，但卻對台股貢獻良多，總計8個交易日來，台股也受拉抬功效，上漲逾200點，使
得封關前仍有紅包行情表現，距8000點大關也不遠。

台積電董事會已決議配發去年度3元現金股息，總計約777億元現金給股東，而員工也將分
得222億元的獎金與紅利，儘管金額與前年度相同，但在封關前公布，「發紅包」討吉利
的象徵性意義大。

台積電表示，員工現金獎金與現金紅利各一半，分別為111.15億元，現金獎金已於每季季
後發放，現金紅利將等6 月11日股東常會通過後一次發放。

以台積電去年員工人數約3.6萬名計算，平均每位員工可得員工現金分紅約61.76萬元。

而該公司董事長張忠謀及夫人張淑芬今天也選在封關日出席《台積電的綠色力量》、《台
積電的綠色行動》兩本書的新書發表會，對於台積電的綠色願景工程，以及全球經濟景氣
的看法，預料將是蛇年台股開紅盤的指標。

TSMC 高分紅 打腫酸民(iammc消失許久 <-> 分身TSMCdog)嘴臉 歡迎英雄好漢加入

