
作者DickMartin (迪克馬丁)看板Tech_Job標題[新聞] 科技業景氣大不同 校園徵才台積電最搶手時間Mon Apr  4 20:27:31 2016
科技業景氣大不同 校園徵才台積電最搶手 - BCC

http://www.bcc.com.tw/newsView.2782736

才在大陸南京簽約設立十二吋晶圓廠的台積電，今年還是擴大營運，預計將招募三千人到
四千人。由於台積電祭出高薪徵才，新進碩士工程師年薪估計可拿到一百四十四萬元，也
羡煞其它科技廠員工。而三、四月是校園徵才的旺季，各科技廠也希望能夠找到更多的人
才，一旦錄取，大學畢業生至少都能拿到卅五K的月薪。(彭清仁報導)

晶圓代工廠龍頭台積電，這幾年營收屢創新高，也讓台積電成為科技新鮮人最搶手的公司
之一。日前台積電才在大陸南京簽約，設立十二吋晶圓廠，但今年台積電在竹科、中科、
南科和龍潭四個廠區，總共將招募三千到四千人，尤其最近的校園徵才，台積電祭出高薪
搶人，一位新進碩士工程師年薪估計可達一百四十四萬元。儘管台積電博士、碩士及學士
新鮮人，起薪維持與去年水準差不多，但因公司獲利不斷成長，員工分紅也水漲船高，整
體薪資還是傲視同業。

至於面板大廠群創，今年徵才約一千四百人，包括四百名工程師、一千名作業員；友達則
需一千名工程師及兩千名作業員。雖然無法和台積電相比，但群創提供優於同業的薪資，
大學畢業可拿到39K、碩士畢業46K、博士則是拿到61K，績效獎金視部門與個人而定。面
板雙虎今年徵才名額，則是比去年少了兩成左右。面對校園徵才熱潮，竹科人資主管則是
私下指出，今年電子業受到景氣影響，盛況還是比不上獲利穩健的金融業。



台積電個人年收入 = 友達 + 群創 加總

