
作者ms6163 ()看板Tech_Job標題[新聞] 維持公司營收成長 Qualcomm傳將裁員時間Sat Nov 23 05:04:24 2013
行動通訊裝置前景似乎沒有想像中好，因為行動處理器一線大廠 Qualcomm 竟傳出裁員的
消息。
根據網站 gigaom 的消息來源指出，Qualcomm 將會在近期有一波裁員的動作，受到影響
的可能是中階管理層。

Qualcomm 其實面對著 MediaTek 在低價市場的競爭，特別是中國市場，除了 MediaTek，
同時還有 Rockchip 等在地行動處理器廠削價搶市，Qualcomm 在高階意外的產品，並沒
有太大的優勢。此外，Samsung 以及 Apple 都在建立自己的地盤，並不全仰賴著這家在
美國矽谷的公司。

這些挑戰或許可以解釋 Qualcomm 為何冷淡應付 2013 第四季財政年度報告，同時也預期
公司的成長或許不如華爾街所期望的高。

執行長 Paul Jacobs 在與華爾街分析師的電話會議中提到，2014 財政年度或許會面對一
些組合性的需求，而這將迫使公司放緩 QCT 成長，有鑒於此，在以公司為前提下將優先
考慮短期的投資行為，保持成長一定會是重點，不過控制開支以提升利潤也將會是另一個
方法。

該公司已經有幾個副總裁和高階主管被降職，同時 gigaom 的報導中也提到其中有一個部
門已經削剪了 100 個工作。然而這個數字並不太可能是最終答案，目前 Qualcomm 在全
球擁有超過 31,000 名員工。

Qualcomm 在 2013 會計年度其實打破公司過往記錄，營收爲 249 億美元，成長幅度達到
 30%；另外 MSM 行動通訊處理器出貨量達 7.16 億，與去年同期成長了 21%。



全文網址: 維持公司營收成長 Qualcomm傳將裁員 | 通訊報導 | 通訊世界 | udn數位資
訊 http://mag.udn.com/mag/digital/storypage.jsp?f_ART_ID=486918#ixzz2lPWNlfd3
Power By udn.com


發哥萬歲!!!


