
作者wyskagirl (wyskagirl)看板Tech_Job標題[新聞] 學歷有差！碩士均薪多學士3萬元時間Mon Feb  1 17:36:41 2016
學歷有差！碩士均薪多學士3萬元

來源 https://goo.gl/q6Rpiv

教育部1日公布99年到101學年大專校院畢業生的就業薪資巨量分析，讓大眾一窺近年來的
社會新鮮人薪水，如畢業3年後，學士及專科畢業者，其平均月薪達3萬2千元外，分析還
發現，製造業等行業看中學歷，碩士平均月薪比學士多3萬1千元。

教育部統計處長蔡美娜表示，統計的平均月薪，包含各類獎金、年終加總，是參照每人稅
務資料及投保資料的海量數據，除了學士及專科的平均月薪可在畢業3年後，達到3萬2千
元的水準外，未滿35歲的博士平均月薪也有7萬元，碩士的平均月薪也有5萬元以上的水準
。

此外，統計深入各學制與行業間的比較差異，鎖定99學年畢業生在103年的平均月薪，發
現有4類行業重視學歷，「製造業」、「公共行政及國防」、「專業、科學及技術服務業
」、「資訊及通訊傳播業」等，碩士學歷的人比學士學歷者，平均月薪高出3萬1千元到1
萬9千元不等。而學歷不太影響薪資的行業，則是不動產業、運輸及倉儲業、住宿及餐飲
業、藝術娛樂及休閒服務業等4類，碩士學歷僅比學士學歷多了4千到7千元不等。

統計也分析就業穩定度與薪資變化，發現博士及碩士畢業者，任職同一間公司的比率約7
到8成，學士及專科則相對不穩定，每年有3到4成的人轉換工作；此外，也觀察到，若當
年任職同間公司者，平均月薪比當年換工作者還要高，碩士學歷的會高6千元、學士者高
出2、3千元，打破外界「跳槽加薪」的印象。

