
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 華映無薪假 員工抗議輪班、調廠變相逼退時間Tue Nov 24 08:16:07 2015
來源：

http://udn.com/news/story/7238/1332274

原文：


    11月中無薪假人數爆增四倍達5292人，其中面板大廠華映員工就占了2515人，華映員

工表示，他們11月底將被改成做二休二，平均薪資短少1至2萬元，今天前往勞動部抗議，

勞動部則要求桃園市政府積極介入處理。


    勞動部勞動條件及就業平等司副司長黃維琛說，依據勞基法規定，若資方片面變更勞

工工作時間，將處以2至30萬元罰鍰，且依據實施無薪假人數、次數的增加，還有可能會加

重處分。


    黃維琛表示，桃園市政府日前已進廠了解華映員工情形，勞動部今天也再次要求桃園

市政府必須更積極處理，無論是輔導華映公司安排員工至相關企業，或者依據員工個人意

願資遣協商，都應是勞資雙方調解，而非片面變更勞工工作時間。


    華映八德廠助理工程師李文仁指出，公司兩年前便以八德廠產能減少為由，年底時要

求他們到龍潭、楊梅廠支援，但今年卻是從7月就開始，過去他們做六休三的月薪可接近5

萬元，但實施做二休二後則只剩下不到3.5萬元，他已面臨房貸繳不出來，房子可能被拍賣

的困境。


    華映抗議員工不滿表示，公司的如意算盤就是，用「調廠不適應」加上「改班制降薪

水」的作法，逼退華映員工自請離職，藉此省下大筆資遣費。

