
作者KUASkako (kako)看板Tech_Job標題[新聞] 月薪70K仍考慮 「創見」取消錄取卻挨告時間Mon May 26 20:24:59 2014

黃姓男子應徵創見資訊（Transcend Information）研發工程師，平均月薪7萬元，創見頻
問黃報到意願，黃回覆「我在等別家面試」；創見發函錄取、請黃體檢，黃以「要去玩」
為由無法配合受檢。創見取消錄用，黃提給付薪資訴訟，向創見索償52萬元。士林地方法
院判黃敗訴。

雖然「創見」評估黃不適合企業文化，法官認為勞動契約在創見發出錄取通知時就生效；
黃因無「勞動給付」，索償無據。

「創見」是國內記憶卡、隨身碟知名大廠。黃姓男子指控去年他應徵研發工程師，對方4
月12日發出錄取通知書，約定5月2日報到；「創見」要求他參加新進員工體格檢查，但因
他要到宜蘭玩，竟遭取消錄取。

黃說，「創見」承諾月薪5萬6千元，另有三節獎金，每年月薪平均約7萬，他要求創見給
付自錄取通知起至法院言詞辯論終結期間共42萬元薪資。黃另認為「創見」不錄用他涉及
汙衊，讓他經濟、精神受到壓力，要求公司補償他10萬元精神慰撫金。

「創見」則稱，黃去年2月26日提出面試申請，公司三度詢問他「什麼時候能報到？」，
但黃總說「我還要考慮」。

「創見」指出，他們決定錄取後，黃卻連體檢時間都不能配合，認為黃沒有進公司的誠意
。「創見」主張在考察應徵者的態度與行為後，認為他不適合公司才取消錄取。

士院勞工法庭認為「創見」明知公司非黃「首選」，仍發函錄取，勞動契約生效；黃雖無
法配合體檢日期，不代表不能在報到日前完成體檢。

訴訟期間，「創見」願讓黃復職；黃因未替「創見」提供過勞務，且幾天後即覓到新東家
，法官認為求償無理。至於黃自稱因名譽受傷而痛苦，士院認為「創見」人力資源部以電
子郵件與黃連繫，沒有他人知情，不構成名譽權侵害。

【2014/05/26 聯合報】@ http://udn.com/


有沒有這神人的八卦

