
作者Dontco (東摳)看板Tech_Job標題[新聞] 三星傳從台積電贏回蘋果晶片訂單時間Mon Jan 26 20:08:15 2015
    南韓《每日經濟新聞》引述不具名業界人士報導，三星電子（SAMSUNG
    ELECTRONICS）擊敗高通（QUALCOMM）、台積電（2330）等勁敵，成為蘋果
    下一代iPhone晶片主要供應商，將負責75%晶片生產，而三星打算在美國德
    州生產這批晶片。

    報導稱，三星將提供A9應用處理器給蘋果iPhone 7使用，計劃由其德州奧斯
    汀晶片廠負責生產，由於目前最新款i6使用的A8是由台積電獨家供應，拿下
    A9訂單將助三星系統半導體事業再創巔峰。

    報導並指出，三星也將提供應用處理器給預定3月上市的新一代GALAXY S6，
    意味新一代GALAXY S將捨棄高通晶片，若報導屬實，則蘋果與三星下一代智
    慧手機所需晶片都將由三星提供。為壯大晶片事業，三星準備大舉投資，投
    資規模將超乎對手預期。（于倩若／綜合外電報導）


http://goo.gl/kcjBcC


