
作者clhsthirteen (fanku)看板Tech_Job標題[新聞] 哈伯精密老董：發不出年終 也應有獎金時間Wed Dec 26 16:00:04 2012

【作者： 記者黃寅╱台中報導 | 聯合新聞網】

企業替員工加薪成為熱門話題，台中市哈伯精密工業公司董事長許文憲昨天說，企業未賺
錢是對不起員工，加薪則是肯定員工價值，即使發不出年終，也應有獎金，因為「怨沒，
不怨少」。

哈伯精密工業是台灣知名的工具機冷卻零組件大廠，市占率達85%，世界排名前兩名，許
文憲昨天決定明年要替員工加薪3%到5%，今年的年終獎金也至少1個月。

今年已是哈伯連續第三年加薪。副總經理李文陽說，2008年金融海嘯一度放無薪假，但公
司馬上警覺到，人才流失將危及公司經營，隔年馬上改進，今年即使景氣不佳，他們還是
要把員工照顧好。

許文憲也指出，老闆不應該以景氣不好，做為不替員工加薪的藉口，尤其不該好了3年，
才1年不賺錢就不替員工加薪。但許文憲也提醒，員工應時時警愓要創造自己的價值，就
和公司一樣，創造價值才能維持賺錢，員工有價值，公司豈能不重視不加薪？

目前擔任大里工業區廠商協進會理事長的許文憲也呼籲政府，眼光不該老是投注在大企業
身上，應該學習德國看重頂尖的中小企業，加以輔導，製造業才能繼續生存。

