
作者cakepupu (4000點快來吧)看板Tech_Job標題[新聞] 企業用盜版 員工恐要擔刑責時間Sun Apr 28 17:57:03 2013
企業用盜版 員工恐要擔刑責

(中央社記者吳佳穎台北28日電) BSA台灣軟體聯盟提醒在各公司的員工，不要以為用盜版
軟體，只有企業老闆會受罰，員工一樣會遭起訴、擔刑責。

BSA台灣軟體聯盟表示，根據全球BSA的軟體盜版案件歷史資料，遭起訴的被告，有高達
1/3的比例是員工；顯示倘若企業使用盜版軟體，員工也得視其行為負擔刑責。若涉及非
法重製，依著作權法可處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新台幣75萬元以下罰金。

BSA呼籲企業員工，倘若發現公司使用盜版軟體，或雇主要求使用盜版軟體，絕對不該悶
不吭聲配合，應該挺身而出要求老闆使用正版軟體，保護自身權益、遠離刑責風險。

BSA台灣軟體聯盟共同主席宋紅媞表示，許多企業員工因為公司沒有編列足夠預算採購合
法軟體，要求員工「自行解決」業務所需的軟體需求，員工因而安裝盜版軟體，使得企業
因使用盜版軟體遭查緝時，不但雇主遭到起訴，實際非法重製軟體的員工也遭殃被告。

新聞來源: http://0rz.tw/wE1rr

