
作者robertshih (施抄)看板Tech_Job標題[新聞] 阿基師：別計較薪水幾K與委屈　用心學習時間Fri May  3 13:44:10 2013
http://www.ettoday.net/news/20130503/201448.htm


「22K」對很多即將步出校門的準社會新鮮人來說，是不願正視卻又不得不面對的問題，

雖然台南市長賴清德、宏碁集團創辦人施振榮都曾直言此數字過低，但名廚阿基師（鄭衍

基；如下圖資料照片）2日指出，進入職場應該先用心學習，而不是計較薪水有幾K。

阿基師是在前往台南「中華醫事科技大學」演講時，和學生分享自己對學習與職場的想法

，主題為「做自己的貴人」。他提醒快畢業的同學，工作後可能會被欺侮甚至常常受委屈

，但要把這些事忍住，尤其不要去計較薪水，而是得先好好學習，有機會時才可把握住。

主計總處日前公布首季經濟成長率僅1.54%，比原先預估值3.26%腰斬逾半，全台經濟有如

陷入大悶鍋，阿基師認為，與其希望景氣好轉，充實自己還比較實在；而有許多年輕人成

天喊工作難找，他倒是好奇，為什麼很多人找不到工作時，卻有很多工作找不到人做？

另外，阿基師提及念初中時遭到留級的往事，他說自己沒有因為留級感到丟臉，還以自身

經驗鼓勵課業表現不突出的學生，只要能找到長處並努力學習，仍有機會成功；他也認為

如果老師勉強讓程度還不到的學生畢業，反而是害了他們

雖然學歷不高，但阿基師表示自己40多年來學習從沒間斷，現在不只參與13間五星級飯店

的管理，還在3所大學教書、出了68本著作，他自豪地說，「我還需要學位嗎？」






簡評:不要再N來N去了好不好,先學習比較重要^.>

