
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 宏達電 調漲產線員工底薪時間Sun Jul 15 08:16:49 2012
來源：

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN1/7225677.shtml

原文：


    宏達電昨（14）日證實，7 月底起針對產線月薪制人員，調高基本月薪，但無法評論

調薪幅度以及符合調薪員工人數。此波調薪動作雖僅嘉惠產線員工，但讓宏達電揮別上季

以來不斷傳出的減薪及裁員傳言。


    近期市場上有關宏達電傳言不斷，包括宏達電員工遭減薪，計劃減少派遣員工，甚至

裁員1,000人。但也有人盛傳宏達電加薪20%，派遣員工日薪高達2,500元等消息，全遭宏達

電否認。直到昨天，宏達電證實針對月薪制員工調高底薪，謠言不攻自破。


    宏達電表示，為促進員工工作與生活平衡，調整產線月薪制人員的工時、薪資結構以

及休假日等勞動條件，調整後，每月底薪提高，整體薪資福利條件均優於勞基法及業界標

準。


    宏達電表示，此次變動是為促進員工身心平衡，鼓勵員工在國定假日休假，如基於生

產需要，以尊重同仁休假為原則，願意配合出勤上班者，以國定假日加班費給付，依照實

際出勤時數計算。雖然宏達電不願透露調薪幅度，但據了解，產線月薪制員工，每月底薪

調高約數千元，國定假日加班費為一般上班日的2.5 倍，高於勞基會規定的2倍。


    每年宏達電都會依照去年度的營運表現，每年第2季進行一波全面調薪計畫，今年宏達

電全面調薪第2季執行完畢，依績效而有不同加薪幅度，據了解，加薪幅度約3%到5%，符合

業界水準。


    今年以來，宏達電受到專利風波影響，以及三星新機種競爭，市占率滑落，宏達電董

事長王雪紅上月加碼5,000張宏達電股票，對內調高產線員工底薪，對外鞏固股東的信心、

對內提升員工士氣，為重新出發做準備。

