
作者VanDeLord (HelloWorld)看板Tech_Job標題[新聞] 專利數量傲人,專利技術授權貿易赤字時間Mon Aug 20 12:55:15 2012

原文標題:
台專利傲人 技術貿易赤字卻破表

原文連結:
http://money.chinatimes.com/news/news-content.aspx?id=20120820000298&cid=1206

原文摘要：

    台灣的研發經費占ＧＤＰ比重，努力邁向三％目標，但投入資源進行研發、

獲得專利，並不能保證後續就有滾滾而來的授權金收入，或是不用再看其他國家

業者臉色。據央行統計，近年台灣的專利權與商標等收入雖然稍有增加，但同時

付出購買國外授權的金額增加更多，技術貿易赤字持續破紀錄。

  　根據世界銀行二○一二年全球知識經濟指數（（ＫＥＩ）評比報告，台灣在

創新項目排名全球第九，尤其在每百萬人平均獲美國核准專利數這個項目，名列

全球第一，而台灣的知識經濟競爭力，也排名亞洲第一。(後略)


心得：

    KEI的評比報告是關鍵。可參考世界主要技術輸出國與台灣競爭對手表現。

台灣專利產業面臨嚴重削價問題，價格、作業時間與人力成本直接影響品質。

    擁有大量知識，卻缺少經濟。

http://info.worldbank.org/etools/kam2/KAM_page5.asp
(原評比指標內容)






