
作者egnaro123 (原po是大叔)看板Tech_Job標題[新聞] 開放白領外勞 4月下旬先試辦時間Tue Mar 15 11:57:48 2016
http://www.chinatimes.com/newspapers/20160315000408-260114

放寬外籍白領來台卡關1個多月，勞動部研擬改採為小規模試辦，初期開放配額會做總量
管制，並僅限於特定行業別。勞動部表示，本周將召開共識會議，若順利取得共識，最快
4月下旬就可公告上路。

行政院去年推動「鬆綁外籍人士來台工作計畫」，白領外勞部分，保留工作兩年工作經歷
、薪資4萬7971元門檻，另新增第二軌「評點制」，採計學歷、工作經驗、外語、專業能
力等項目，達60點以上就可來台工作。

部分人士質疑，此計畫恐讓國內就業市場供過於求、拉低本勞薪資、擠壓本勞就業機會。
總統、立委選舉後內閣總辭，勞動部1月底決定暫緩公告，後行政院裁示「加強溝通」。

勞動部勞動力發展署署長劉佳鈞表示，目前白領外勞以漸進開放為原則，研擬小規模試辦
先行，觀察實施後的成效再行修正，保留優點、改善缺點，必須真正延攬到外籍專門人才
。

劉佳鈞指出，外界擔心假白領、真藍領，擠壓本勞就業機會，因此初期在開放額度上會做
總量管制，並限制行業別，目前傾向開放新創事業、物聯網科技、綠能產業、國防工業、
生技類等。

劉佳鈞說，已於台北、台中、高雄舉辦說明會，邀請雇主團體、勞方工會、立委辦公室參
與會議，並出席民進黨不分區立委余宛舉行的座談會，蒐集各界意見後，才擬訂上述修改
方向。本周將再舉行共識會議，若已無疑慮，最快1個月就可公告上路。

(中國時報)

點評:

預期之中 , 馬政府向來改革人民一馬當先(FTA/農保/勞保/健保) , 這項當然也不意外

改革行政院自己就直接閃過 (財團法人/雙薪/年金/旋轉門) , 改革別人正義之師 ,

大概就是馬八年的寫照了

大概就取消薪水4萬多的條件限制 , 科技業亦會影響 , 個人還是持較中立態度就是

這項即便要讓產業和勞工轉型會有大陣痛 , 若行政院的改革可立干見影

一個政府(或政黨/領導者)的個性這項就可以看出了


