
作者f204137 (a唬姊都在唬人)看板Tech_Job標題[新聞] 日月光中壢廠尾牙樂翻 萬元紅包人人有時間Thu Jan 28 22:27:46 2016
2016/01/28 19:56 中央社

（中央社記者鍾榮峰台北2016年1月28日電）

日月光 (2311) 中壢廠今天在廠區舉辦年終尾牙，除了近600萬元現金禮券提供員工摸彩，
日月光集團董事長張虔生決定加碼5千萬元，加發基層員工每人1萬元紅包禮。

日月光中壢廠今天在廠區舉辦年終尾牙，日月光表示，近萬人齊聚廠內，場面熱鬧非凡，
藝人彭佳慧、陳勢安、陳大天等人，應邀到場表演，與日月光員工同樂。

為了感謝員工1年來的努力與付出，日月光指出，除了有近新台幣600萬元的現金禮券提供
員工摸彩，日月光集團董事長張虔生決定，加碼5000萬，讓每位基層員工可以拿到1萬元
紅包。

日月光指出，中壢廠基層員工約有5000人。

張虔生表示，日月光中壢廠已在地扎根超過15年，在集團內是重要的生產基地，中壢廠的
經營，不僅要在生意面更上一層樓，對於員工照顧，以及企業社會責任，也必須同步精進
，才能達到企業永續經營目標。

日月光指出，近年來中壢廠在環保工作推動上，結合政府、鄰里、公益團體的力量。2015
年中壢廠綠建築榮獲美國USGBC協會LEED金級標章，並投資7.5億元建置水資源回收系統，
目前中壢廠水回收率可高達80%，居全球封測業回收率之冠。


新聞連結: https://goo.gl/FhIUx5


