
作者alterna (牧羊少年奇幻之旅)看板Tech_Job標題[新聞] 郭董進軍軟體！高雄要徵千名工程師時間Tue Jun  4 22:12:11 2013
郭董進軍軟體！高雄要徵千名工程師

東森新聞-2013年06月04日 下午17:51

鴻海董事長郭台銘布局事業又下一城。鴻海3號跟美商火狐簽署合作備忘錄，正式進軍軟
體業，外傳預計夏天就會推出全球第一支Firefox OS手機！為了拚軟體，鴻海還宣布高雄
軟體園區要徵1000名工程師，著重在軟體研發，投資金額更喊出沒有上限。

鴻海數位系統總經理劉揚偉：「高雄的投資金額是沒有上限，軟體投資沒有上限。」身為
郭董大眼球計畫核心人物之一，鴻海數位系統總經理喊出高雄軟體園區要打造全球最大的
HTML5發展中心，還要徵1000名工程師。找來美商Mozilla聯合辦記者會，等於宣示鴻海這
個代工霸主要正式進軍軟體業。

鴻海數位系統總經理劉揚偉：「不可能，不可能發展自有品牌。」財經作家林宏文：「軟
體的應用現在看起來，鴻海應該是小學生，甚至是幼稚園，這個我們要花時間來看，但不
管怎麼樣，我說這是很好的起點。」

想要拚出成果還要等一下，不過劉揚偉暗示，現在已經有5個合作產品採用這個系統，外
傳全球第一支Firefox OS手機夏天就會問世，郭董拚軟體布局，硬體卡位也沒停，電子代
工霸主的下一步，一舉一動都很受矚目。

http://n.yam.com/ebcnews/society/20130604/20130604532760.html

