
作者qooisgood (不告訴你)看板Tech_Job標題[新聞] 鴻海台中投資計畫暫停 胡證實時間Mon Nov 17 16:50:39 2014
鴻海台中投資計畫暫停 胡證實

鴻海集團董事長郭台銘憂心台灣政治環境，在選前兩周喊出「別逼我離開台灣！」台中市
長胡志強16日表示，鴻海本來要來台中港區投資2000億開發「智動化創新園區」，卻在服
貿協議受挫後，投資進度暫停，讓他很難過，強調政治和經濟都重要，但要相互拉抬，不
要造成一個相互傷害的後果！

郭台銘接受《中天電視》專訪，憂慮台灣政治和社會劣勢會趕跑外商，也讓想根留台灣的
產業失去信心，郭董撂重話，胡志強心有所感的說，「台灣經濟發展和競爭力逐漸落後，
我了解郭董為何擔心」。

胡志強表示，鴻海來台中的「智動化創新園區」投資，投資額高達2000億新台幣，可以帶
來很多就業機會，備受地方期待。

「但是現在沒有人繼續推案，因為兩岸服貿沒有過關，這個案就暫停了」，胡志強表示，
不知郭董是否在講台中，但鴻海投資案暫停他很難過。

市府經發局長王誕生說，鴻海在台中港區港務公司的土地需求沒問題，市府全力配合開發
，目前是腳步暫緩，希望服貿和貨貿過關，讓鴻海趕快在台中建立機器人研發中心與生產
基地。
http://www.chinatimes.com/newspapers/20141117000314-260102

