
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 回應「5萬別儲蓄」 童子賢：月薪5萬存4萬時間Thu Jun 20 07:33:52 2013
來源：

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN1/7974308.shtml

原文：


    近期年輕人到底該不該儲蓄的問題吵得沸沸揚揚，和碩（4938）董事長童子賢19日奉

勸年輕人「不要被騙了」，他建議，年輕人還是要多努力、多儲蓄，不要把錢花光光，

「月薪5萬元該把4萬存下來」。


    王品（2727）集團董事長戴勝益先前一席「月薪5萬元以下別儲蓄」的說法，引發外界

高度關注。童子賢19日在和碩股東會後說，戴勝益建議把薪水用來拓展人脈，也是出自於

一片好意，同時也鼓勵大家消費。


    不過，他認為，年輕人有錢要盡量多儲蓄，別把錢統統花光，呼籲年輕人別被這些議

題誤導。童子賢還透露，他曾與旗下IC基板公司景碩（3189）總經理郭明棟討論過員工薪

資水準，目前景碩新進人員年薪約為業界的1.6、1.7倍，月薪含紅利獎金也有4萬元以上。


    他也呼籲，台灣社會應該多加鼓勵年輕人，不要一直悲觀討論22K（月薪2萬2千元）的

話題，產業機會還很多，最重要的是「千萬別失望」。


    至於產業景氣，童子賢樂觀表示，下半年資通訊消費力道增溫，公司三大產品線消費

性電子、通訊及IT產品成長幅度可期，在「三箭頭」分別攻高下，為迎接下半年旺季到來

，和碩「沒時間打瞌睡」。


    今年PC業景氣低迷不振，童子賢說，由於全球電子消費模式改變，使得PC市場難免遭

受平板電腦帶來的「亂流」影響，但下半年仍有7、8月暑假及返校潮的採購效應，預料PC

業仍有機會迎接下半年旺季。


    面對筆電與平板的「角力戰」，童子賢認為，電子業本來就是「此消彼長」，雖然產

業的變動可能是廠商的挑戰，但也能帶給消費者更新的選擇。從業人員更寬廣的舞台，大

家要樂觀看待產業的進步與轉變。

