
作者smallcookie (小餅乾)看板Tech_Job標題[新聞] 大立光員工分紅 平均約120萬時間Sat Jan 16 03:35:53 2016
【高佳菁、王郁倫╱台北報導】

股王大立光（3008）去年獲利創新高，稅後純益達241.58
億元，創歷史新高，以公司每年提撥20%獲利作為員工分紅計算，初估今年平均每名員工
可分紅約120萬元，羨煞眾人。同為蘋果供應鏈的和碩（4938），去年營收成長近20%，為
犒賞員工，今年尾牙獎金可能加碼。

和碩尾牙獎金加碼

大立光去年營收558.69億元、稅後純益241.58億元，每股純益180.09元，皆創歷史新高，
儘管今年營運成長可能趨緩，但因公司每年固定從稅後純益提撥20%做為員工分紅，以去
年稅後純益計算，今年員工分紅金額逾48億元。

大立光2014年底公布員工數約3800人，去年又陸續徵員，預估目前約有4000名員工，以此
計算，今年每個員工平均可領120萬元分紅，較去年度的92萬元增加28萬元左右。依往年
經驗，大立光預計9月發放員工分紅。

至於和碩去年業績成長近20%，尾牙加碼幅度神秘，董事長童子賢表示，說不定會比20%還
好！

童子賢說，去年全球經濟不好，和碩還成長這麼多，內部人員壓力很大，和碩不會追求不
理性的成長，現在呈現的結果是過去的努力，不會因為出貨不忙就鬆懈，當產業發展到此
階段，還是看好會穩健成長的產業。

金仁寶集團董事長許勝雄昨說，集團每年發2個月年終，考績另外看個人績效，至於每年
調薪約3%，表現好當然會超過，昨尾牙獎金1500萬元，與去年相當。


http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/finance/20160115/37012496/hotdailyart_right

