
作者okcow (小B)看板Tech_Job標題[新聞] 用GPS種田 宅男農夫年薪百萬時間Sun Jul  1 19:49:48 2012
台南農家子弟蘇建鈞，大學念材料光電，小時候看父親務農覺得是件苦差事，原本相當排
斥，不過，5年前他到美國加州意外發現傳統農業的利基，回國後他決定轉行，投入農業3
年，如今已是年薪百萬的科技農夫。


26歲的蘇建鈞說，大三那年，以交換學生身分到了美國加州，看到當地農業利用機械化大
規模耕種，讓他萌生轉行念頭。回台後他詢問學長、教授意見，沒想到大家一致看好農耕
前景，他鼓起勇氣跟父親說要接手農業，也讓父親嚇了一大跳。


3年前，農委會剛好推動「小地主大佃農」政策。蘇建鈞說，他向家鄉老農租農地，加上
父親的10公頃農地，如今耕作面積已達85公頃，其中一半種水稻，另外40多公頃種飼料玉
米、毛豆、紅豆及花生。


這麼大的農地如何管理？蘇建鈞說，他利用GPS做定位，再結合Google Map規畫「最佳路
徑」，就可以減少油耗。為了做好成本控制，他將農事數據都量化處理再分析，他笑稱，
「自己是白天開曳引機，晚上敲電腦的宅男農夫」。


蘇建鈞說，其實現在從事農耕很愜意，因為可以吹冷氣開著曳引機，一邊看著液晶螢幕、
聽音樂、學英文，「等於是工作時還可以充實自己」，他笑稱，這種工作哪裡找啊？比去
當工程師、熬夜爆肝的生活品質好太多了。


未來蘇建鈞將結合雲端科技，利用平板電腦，一邊開著農耕機、一邊把資料即時Key到電
腦裡。科技農夫的生涯，也讓他賺進人生第一桶金，現在每年都有超過百萬收入，羨煞不
少人，連父親也比出大拇指說讚，對兒子闖出農業一片天，感到欣慰。


http://ppt.cc/T2Y-



