
作者Raindog (狗哥™)看板Tech_Job標題[新聞] 台積電蔣尚義10/31退休 時間Fri Sep 27 19:42:36 2013
http://ppt.cc/rf2j

〔中央社〕晶圓代工廠台積電今天宣布，執行副總經理暨共同營運長蔣尚義將於10月31日
退休；未來仍將擔任台積電董事長顧問。

蔣尚義是於1997年加入台積電，帶領台積電自主研發，製程技術一路自0.25微米、0.18微
米、0.15微米、0.13微米、90奈米推進到65奈米世代，於2006年首次退休。

蔣尚義於2009年受董事長張忠謀邀請，回任領導研發組織，帶領台積電製程技術進一步推
進至28奈米、20奈米及16奈米鰭式場效電晶體(FinFET)，並展開10奈米世代研發，同時強
化先進封裝技術實力。

蔣尚義表示，在台積電任職期間，研發組織從400人，擴增至7600人規模，研發團隊有能
力挑戰未來半導體技術的發展極限，階段性使命已經達成，可安心繼續中斷的退休生活。

張忠謀說，蔣尚義是台積電16年來一個重要的貢獻者，感謝他對公司的付出與貢獻；期待
未來能持續借重其專業與經驗，得到讓台積電更上一層樓的寶貴建言。

台積電表示，蔣尚義退休後，研發組織11月1日起將直接對張忠謀負責；蔣尚義未來將繼
續擔任董事長顧問，並將列席董事會，擔任諮詢工作。

