
作者WWWYAHOOCOMT (WWW.YAHOO.COM.TW)看板Tech_Job標題[新聞] 宏達電再起？ 投資接連失利 先找關鍵原因時間Tue Aug 21 11:17:13 2012
宏達電再起？ 投資接連失利 先找關鍵原因

宏達電月前才傳出投資Beats失利，昨又公告投資OnLive慘賠約12億台幣。宏達電外遭蘋果
、三星夾攻，內部又接連投資失利，主事者若未能找出關鍵原因、振衰起敝，執行長周永
明所言「我們將再起」的遠景，終將化為泡影。

宏達電在鄭慧明擔任財務長時，投資案甚少，但在容覺生去年一月一日上任擔任財務長後
到去年底，宏達電總計達八起重大投資案，包括上海方付通商務服務、Saffron Media、
OnLive、KKBOX、Dashwire、Beats、Inquisitive Minds、S3 Graphics等，總計花了236.8
49億元。

去年，可說是宏達電最意氣風發的一年，不僅獲利創高峰，並入列全球百大企業，是台灣
企業第一家進入全球百大企業的公司，因此，去年的一連串投資案，可說是在高峰之際，
為再創另一個高峰做準備。

但如今，全球市占率降低，且必須面對蘋果（Appale）、三星（Samsung）的競爭，在外患
不斷下，內部又出現投資失利。市場認為，宏達電的多起策略性投資案，還不知輸贏，即
使OnLive公司不存在了，若宏達電從中取得必要的軟體，也只能說學費很貴，只是，在進
行策略性投資前，也必須審慎評估對方的財務報表，千萬不要再當凱子了。

http://ppt.cc/MBln

