
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 群創募1000新血 15所大學尋才時間Tue Mar  4 12:49:43 2014
群創募1000新血 15所大學尋才
http://0rz.tw/Mnbzf

為因應全球一條龍布局策略，群創（3481）今年預計招募1000位新鮮人及研發替代役人員
，用來培育具「國際移動力、企圖心、學習力」的全方位研發、設計及產品管理工程師，
將陸續在15所大學進行校園徵才。

實習生設計獲採用
群創中央人資總處長簡惠娟指出，群創今年召募1000位新鮮人及研發替代役，提供與世界
科技接軌的舞台，需要各領域、具創新能力的多元化人才，群創在每場校園徵才均派出高
階主管和學生面對面溝通，希望透過職能與性向調查與面談，輔導替代役學生發揮專長，

希望網羅主修電機、電子、光電、物理、材料、化學、化工、機械等系所人才。
她指出，每個新人一報到，會收到屬於自己的一份「個人發展計劃」，依照各職系與崗位
發展不同的選修必修課程，工程師須在期間內取得該職系認證，才可以繼續往下個階段發
展；此外，透過在職訓練，以及群創學院為工程師規劃的「訓練發展時空藍圖」，有機會
擔任中堅幹部。

南台科大機械系大四實習生鍾漢強表示，由於在學校畫過機台圖面，參與群創龍華廠自動
化機台組裝，現在群創台南8廠新裝置的水膠貼合機就是他創作，看到自己設計圖成為一
條龍產線運作的機台，心情很激動。 

台大、成大、清大、交大、中央、台科大、中山、中興、台北科大、雲林科大、
逢甲、高雄第一科大、南台科大

