
作者sunandy (提升眼中的那道光芒~)看板Tech_Job標題[新聞] 江澤民兒來台挖角 驚動經濟部時間Tue Dec  4 16:48:26 2012
江澤民兒來台挖角 驚動經濟部

新聞網址:http://0rz.tw/nl2VU

作者： 黃亦筠 | 天下雜誌 – 2012年12月4日 下午4:18

11月中，一場國家級計劃會議上，台灣半導體協會常務理事、鈺創科技董事長盧超群，對
科技政委張善政等政府高層，大發雷霆。因為這半年來，盧超群已經被挖了兩名處長級以
上的大將。一名被美國公司高薪挖角，還開出5點半可下班的禮遇條件。他史丹佛大學的
學弟，則被大陸公司挖走。

「大陸開出3倍薪水，讓他組公司、當技術總經理，雇用20名員工」因為過去留才的武
器「員工分紅配股」沒了，盧超群連自己的學弟都留不住。身為IC業大老的他，心急如焚
。

【 台灣人便宜好用、忠誠度高 】

一名竹科的IC業董事長透露，在新竹科學園區外圍的台元科技園區，「大批中國的半導體
、IC、軟體企業進駐。他們進不去園區，就在外圍地區。你公司在5樓，同質性的中國公
司就在3樓。」這些中國企業派一、兩個人來台設公司，就開始到竹科，灑錢大挖角。

中國手機領導者華為，也在台灣設立分公司，大動作挖角。有次，華為副總來台，他當著
璟正科技行銷副總白培霖的面直言，台灣不可能有一個像華為的企業：光研發人員就兩萬
多人。規模大、滿手錢，華為挖角台灣輕而易舉。

「台灣工程師有經驗的，便宜好用，有忠誠度。」在台灣IC業打拚多年，白培霖很無奈。
「因為，台灣10年左右經驗的工程師，薪資只有中國約一半」他擔心，台灣企業會被各
個擊破。

事實上，除了中國，竹科園區的籬笆外，此刻還有其他狼群環伺。一名聯發科副總級高層
就透露，美、韓、中的對手都曾對聯發科的人才下手。不久前，韓國企業和台灣獵人頭公
司合作，要在半導體業一次大挖200人。

【 台灣留才武器消失 】

「中國有政策扶持、有母市場、有垂直整合的產業鏈，台灣單打獨鬥打不過的，」白培霖
說。像是海思、展訊這類中國第一級的IC設計公司，研發工程師動輒兩到三萬人，台灣只
能結盟打團體戰。

面臨各國挖角，台灣像面對病毒入侵，卻束手無策。「員工分紅費用化後，誘因沒有了。
現在又沒有新的方式吸引人才，人才的防火牆沒有建起來」白培霖坦言。

盧超群強調，不是要推翻員工分紅費用化的政策。而是希望站在留才的立場，稍微增加政
策誘因。「譬如不要在企業營運未實現前，全部用預估值提列費用，造成產品、營運成本
上升，企業的股價、競爭力減弱，人才很容易被挖，可等到年終實際營運結果出來再進行
認列」他建議。

【 江澤民兒子挖角   驚動經濟部 】

日前傳出，中國前國家主席江澤民兒子江綿恆為幕後老闆的「和輝光電」，在台灣工研院
、光電業大挖角70人。動作大到連經濟部次長杜紫軍，都出來公開喊話，要中國政府阻止
惡意挖角。

科技人才被挖角的人才戰，已經從LED、太陽能、面板業，打到台灣最有競爭力、毛利高
的半導體、IC設計產業。盧超群的憤怒，反映出台灣電子業人才競爭的嚴峻挑戰。

心得:

(1)台灣慣老闆自食惡果，整天只想cost down

(2)原來老闆就是要忠誠度高又便宜的員工

(3)台灣企業不重視研發人才，等被挖角才在那邊哭

