
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 奇美電續強　友達股價半年新高時間Fri Nov 30 17:45:29 2012
奇美電續強　友達股價半年新高

繼29日奇美電盤中股價來到13.25元，創4月以來新高後，友達30日盤中股價來到12.45元
，為5月以來新高。

　中央社30日報導，奇美電子近2年毛利率多為負數，今年第3季毛利率逾3%，首度轉正，
且面板價格持續走揚，一般預期第4季可望轉虧為盈，加上近日處分奕力獲利逾新台幣2億
元，更讓外界相信奇美電第4季可望轉虧為盈。

　奇美電股價近日走強，包括今天已連兩天盤中來到13.25元，逼近漲停價13.3元，也是4
月以來高點。

　友達近日股價，除iPad mini面板事件下跌外，也維持強勢，盤中高點12.45元，漲幅逾
半根停板。

　日前傳出友達為蘋果生產iPad mini面板，被發現畫質出現霧狀黃化現象，友達強調，
平板電腦面板出貨穩健成長，股價回穩，今天更創下半年5月以來半年的新高。
　
http://www.cdnews.com.tw/cdnews_site/docDetail.jsp?coluid=114&docid=102128381

