
作者gdluck (祝你好運)站內Tech_Job標題[新聞] 景氣急凍 人力需求縮26%就業寒冬時間Thu Sep  6 09:12:09 2012
http://tinyurl.com/9xvlhrg

東森新聞 – 2012年9月6日 上午8:52
相關內容

    景氣急凍 人力需求縮26%就業寒冬放大顯示

    景氣急凍 人力需求縮26%就業寒冬

景氣越來越差，根據亞洲政經風險報告，台灣第二季GDP成長率低到只有負0.18%，在亞洲
12個國家當中敬陪末座，大環境不佳，連帶的國內就業市場，工作也越來越難找，勞委會
公佈第四季人力需求統計比第三季下跌26%。

攤位前仔細詢問、填資料，就業博覽會哪裡有就哪裡去，為了要找一份理想的工作，待業
時間已經越來越久，民眾：「一開始大學生畢業時候也只能找一些工讀生工作，頂多在外
面實習，就是一些簡單工作，沒辦法做一些比較專業的工作。」

根據亞洲政經風險報告，台灣第二季GDP成長率低到破蛋，跟亞洲12國相比，中國居冠；
鄰近的日本韓國還有2到3%，台灣比香港還要慘，是唯一負成長的國家。

景氣急凍，工作機會越來越少，根據勞委會統計，第四季只有兩成三的企業增加員工需求
數，需求人數總計5萬多人，加上其他企業要減聘的1萬多人，總計第四季企業只要徵3萬6
千278人，和第三季相比，人力需求縮減26%，跟去年同期相比更是慘跌到43%，創下近3年
來新低，在產業方面，製造業減少8000人力需求，派遣、保全少了6000人，住宿、餐飲業
也短少2000人。

人力專家黃玉齡：「臨時接到訂單，企業也不會直接開缺找員工，大部分會選擇約聘或者
就是派遣方式來找員工，因為企業會覺得這樣人力成本可以下降。」大環境越來越差，求
職和轉職者都面臨就業寒冬。

