
作者ski111 (dont give up)看板Tech_Job標題[新聞] 國外也爆Galaxy S3死當機！三星願換主機時間Tue Dec 25 10:44:29 2012

作者： 鉅亨網編譯張正芊 綜合外電 | 鉅亨網 – 2012年12月24日 下午5:55..
 .
.

繼台灣後，智慧手機市場龍頭三星 (Samsung)(005930-KR) 的旗艦產品 Galaxy S3，也
在國外傳出使用者湧向網路論壇抱怨手機無故永久當機。三星雖願意免費更換主機板，
但難保相同問題還會再度發生。
英文部落格《Android Authority》上周四 (20 日) 報導，知名推文網站《Reddit》上
最近出現一篇回文已逾 150 篇的發文，報導開發人員論壇《xda-developers》上有一
條標題為「GS3 突然死當終極討論串」的主題文章。

從《xda-developers》可見，該討論串從 11 月中開始，目前已累積多達 61 頁共601
篇的回文，內容可見不同 Galaxy S3 使用者詳述他們的手機遭遇突然死當的經驗。
《Reddit》用戶 TurtleRecall 總結當時已累積 56 頁的討論串，所呈報的 Galaxy S3
出現的問題：新買的手機在用了 150-200 天後，主機板會突然永久當機。三星也在保固
下免費更換報修手機的主機板，無論使用者是否將手機的 Android 作業系統 root 或安
裝非標準的韌體 (firmware)。

他並寫道，有人揣測是 Galaxy S3 的 NAND 快閃記憶體壞掉無法使用。但三星的的解決
方式，只是更換新的主機板，意味過了 6 個月左右以後，同樣當機問題仍恐再度發生。

《Android Authority》則表示，目前尚不清楚 Galaxy S3 這類當機問題受害人數有多
少，三星也尚未就此發表評論。但他們傾向假設有此問題的 Galaxy S3 有限，否則出面
抱怨的憤怒使用者應該會明顯更多






月月鳥泰 是不是該出動了

