
作者bob2003t (bob)看板Tech_Job標題[新聞] 瑞典試驗6小時工作制 意在提高效率時間Fri Apr 11 02:04:32 2014
http://ppt.cc/QGQK

瑞典城市哥德堡（Gothenburg）市政府的一部分員工現在每天工作時間比平時的7小時減
少了一個小時。在社會民主主義的斯堪的那維亞國家通常實行7小時工作制。

這項新舉措是一些市政府員工自發產生的試驗想法，一些工人工作時間被縮短，而另外一
些職工的工作時間仍然照常，他們都領取同樣的工資。之後，研究人員將對這兩類職工的
工作表現進行比較分析。

他們希望通過這項試驗，最終能夠使員工在上班期間提高工作效率並節約開支。

歌德堡市的左翼副市長馬茨·皮爾赫姆（Mats Pilhem）對當地媒體說，他希望縮短工時
後請病假的員工能夠減少，能夠保持身心健康。

歌德堡上述試驗進行的同時，在法國一個新的勞資協議要求員工下班後不要查看工作電郵
，而法律要求雇主不給雇員施壓要他們在工作時間以外操心工作。

經濟合作與發展組織（OECD）的數據顯示，減少工作時間和生產率提高之間有聯繫。

希臘是經濟合作與發展組織中最勤奮的成員國，希臘人每年工作時間為2000小時，德國只
有1400小時，但是希臘的工人的效率比德國工人的效率低70%。








亞洲人表示:

