
作者MeiHS (囧)看板Tech_Job標題[新聞] 和碩去年營收破兆元 全員加薪10%時間Sun Feb  8 09:15:17 2015
和碩去年營收破兆元 全員加薪10%


2015-02-07 19:43:04 聯合報 記者江碩涵╱即時報導

和碩去年正式成為「兆元」產業，營收創歷史新高。和碩董事長童子賢說，和碩、華碩分
家時不少人看衰，2011年期許和碩「蝴蝶元年」，當年營收4千多億元，2014年蝴蝶「振
翅高飛」，營收破兆元且連續3年創新高，和碩已找到方向，今年目標穩健成長、多元創
新，為了鼓勵員工，全面加薪逾10%、年終獎金比去年再多1個月。

和碩昨天在南港展覽館舉行尾牙，席開750桌、逾7500人參與，創和碩尾牙人數新高，也
因去年和碩營收1兆192億元、年增幅高達7.32%，破歷史紀錄，昨天和碩也大手筆舉辦尾
牙，邀請天后級藝人蔡依林、田馥甄演唱，最大獎品則是TOYOTA Camry汽車，還有多項加
碼獎金。

童子賢說，和碩一開始分家時，外界的確不看好；2011年尾牙時，他曾許下願望，期許當
年是和碩「蝴蝶元年」，可破繭而出、振翅高飛，當年和碩營收4千多億元，2014年時蝴
蝶「振翅高飛」，營收正式破兆元，今年則期許和碩穩健成長、多元創新，繼續在科技內
尋找新天地。

童子賢透露，雖然今年1月財報尚未發布，但1月開春就有好兆頭，1月單月營收年增幅高
達3成、比去年12月多7%，持續創新高。照去年12月營收估算，今年1月和碩營收應有1223
億元。

和碩執行長程建中表示，這3年來和碩創造不少歷史數字，包括連續3個月、連續3季、連
續3年業績皆創歷史新高紀錄，和碩過去維持「先養胖再養壯」的目標持續成長，去年不
僅養胖也養壯，同時為了鼓舞員工，去年加薪平均逾10%、年終獎金多發1個月，今年則將
繼續加薪、發紅利、發獎金，創造更好業績。

http://udn.com/news/story/6/694238

