
作者iammc (教主)看板Tech_Job標題[新聞] 蘋果三星夾擊宏達電Q3估計衰退12~23%時間Mon Aug  6 00:39:47 2012
2012-08-04 01:09 中國時報 【鐘惠玲／台北報導】
    　蘋果、三星強敵壓境，台灣宏達電（2498）第三季在歐美市場持續陷入苦戰，宏達
電昨日舉行線上法說會，第三季營收財測僅落在700~800億元區間，季衰退幅度達12~23％
，低於市場預期。不過，宏達電財務長張嘉臨表示，宏達電第三季在中國市場可望進一步
成長。

    　宏達電過去三季持續表現不佳，第二季雖有One系列、EVO 4G LTE等機種新品上市
，日本市場也推出HTC J機種，但受到產品瑕疵影響，營收表現持續弱勢，第三季在平板
電腦或臉書智慧機等新產品推出以前，仍處青黃不接，第三季營收與毛利率均呈下滑走勢
。

    　宏達電估計，第三季營收落在700~800億元區間，毛利率與營業利益率分別為25％
與7％，低於第二季的27.01％與9％。由於宏達電上一季財測，曾強調該季毛利率，將受
通路庫存跌價損失影響，部分法人對宏達電第三季毛利率持續下探無法理解，對此，張嘉
臨解釋，係產品價格與產品組合改變導致。

    　宏達電新款手機One X，推出不到3個月，美國電信業者AT&T已將One X綁約價從199
美元下修至99美元，歐美市場失利，宏達電寄望在中國市場突圍。

    　宏達電表示，該公司已與中國三大電信業者，合作推出Desire V系列產品，未來合
作關係會更加緊密，品牌知名度可望進一步提升，零售通路也將擴大布局，不過，張嘉臨
說，中國市場毛利率，確實比其平均毛利水準低一點。

    　歐美市場方面，宏達電在北美市場，已延攬前任AT&T消費者無線設備副總裁Mike
Woodward擔任北美區總經理，針對目前進行的人力調整，張嘉臨說，宏達電的組織優化，
已進行一段時間，希望讓資源重新整合，增加效率與競爭力，未來也會持續進行組織優化
。

http://news.chinatimes.com/tech/171706/112012080400411.html

心得:
HTC真的越來越慘!


