
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 三星將入股ASML 搶未來技術時間Tue Aug 28 08:46:45 2012
來源：

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7324121.shtml

原文：


    南韓三星電子公司同意投資歐洲最大晶片設備製造商荷蘭艾司摩爾（ASML）7.79億歐

元（9.74億美元），繼英特爾和台積電行列之後收購艾司摩爾股權，以取得未來技術。


    艾司摩爾27日宣布，三星將以5.03億歐元收購艾司摩爾3%無投票權股權，入股條件與

其他計畫參與者相同，三星也將另外投資2.76億歐元在新一代微影技術的研發。艾司摩爾

說：「三星電子已加入客戶共同投資創新計畫，承諾未來5年對本公司新一代微影技術的研

發，貢獻2.76億歐元。」


    艾司摩爾說，三星加入後，公司7月宣布所謂的共同投資計畫就此完成，艾司摩爾將不

再徵求其他客戶的參與。


    根據這項共同投資計畫，英特爾、台積電和三星同意現金收購艾司摩爾合計23%的少數

股權，收購金額合計為38.5億歐元，讓艾司摩爾達到籌措13.8億歐元研發資金的目標。英

特爾率先加入這項投資計畫，同意以25億歐元取得艾司摩爾15%股權，並提供8.3億歐元研

發資金。台積電本月稍早宣布將投資2.76億歐元發展新技術，並以8.38億歐元收購5%無投

票權股權。


    艾司摩爾則將加速發展極紫外光（EUV）技術，這項技術將有助縮小晶片尺寸，同時能

提升用於手機、平板電腦等裝置的晶片功能與速度。艾司摩爾也計劃投資開發可生產直徑

450毫米、而非標準直徑300毫米的矽晶圓，提高每一晶圓晶片數，可望降低30%到40%的成

本。

