
作者icelaw (凍結的法律)看板Tech_Job標題[新聞] 韓國企業招員工　多益門檻比臺灣高150分時間Wed Oct  3 20:41:39 2012
韓國企業招員工　多益門檻比臺灣高150分

國內大專院校學生英語能力，能滿足企業全球化競爭需求嗎？根據美國教育測驗服務社
(ETS)公布一項調查發現，韓國企業要求員工英語能力比臺灣來得高，臺灣1000大企業
對新進人員英語能力要求是多益分數550分（滿分990分），韓國企業則要求多益700分
，比臺灣高150分。

美國教育測驗服務社(ETS)臺灣區代表首次針對臺灣1000大企業員工英語能力進行調查
，並與日本、韓國做比較，發現臺灣及日本企業對新進員工英語能力要求是多益分數
550分，比韓國要求門檻700分來得低，而且三個國家考生英語能力也有落差，韓國學生
多益平均分數626分，臺灣542分，日本只有510分，其中臺灣大專校院要求多益成績列
畢業門檻的平均分數為557分，與企業要求相近，ETS臺灣區代表忠欣公司總經理王星
威表示，臺灣的企業對大學畢業生英語能力要求比較傾向與市場妥協，但韓國企業對畢
業生英文要求程度遠超過臺灣。

去年從外貿協會國企班結業後，進入華碩電腦擔任業務工程師的邱雅妤，多益成績考了
滿分990分，邱雅妤說，在她任職的部門，員工都要求多益850分以上，好的英語能力
不只是加分項目而是必備條件，很慶幸自己有這樣的能力滿足工作需求。王星威總經理
也建議，大學教育應該協助畢業生提升英語能力，並與企業需求接軌，才能培養有國際
競爭力人才。

http://tinyurl.com/9ggzje9

