
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 群創：面板景氣本季更旺時間Wed Jul  2 12:25:14 2014
群創：面板景氣本季更旺
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8777687.shtml

群創總經理王志超昨（1）日表示，今年低估了第2季的面板景氣，不但沒有出現傳統的五
窮六絕淡季情況，第3季動能也很強勁。

法人指出，北美黑色星期五提前在開始備貨電視面板，數量超過400萬台，加上美國返校
潮的個人電腦（PC）需求同步啟動，面板雙虎提前迎接旺季，本季出貨與價格俱揚，獲利
將超越第2季。

王志超表示，今年面板的供需健康，資訊科技（IT）及筆電（NB）面板缺得兇，漲幅也驚
人，主要與年初各界預期IT面板需求衰退大，各面板廠均把原IT面板的產能挪做它用，導
致IT供需的落差。

他指出，電視面板缺貨尺寸以39、40、42吋為主，主因產能挪到50吋以上較大尺寸面板。
其中，超高解析度（4K2K）面板成長超乎預期。

王志超指出，今年全球液晶電視出貨量應該不會比去年成長太多，但液晶電視平均出貨尺
寸放大，能進一步消耗面板產能，未來朝50吋以上大尺寸發展仍是趨勢，只要價格終端市
場能夠接受，整體大尺寸電視面板銷售會持續成長。

除了一般顯示面板市場看好之外，王志超透露，群創在高毛利的醫療顯示面板全球市占率
達三至四成，駕駛艙用顯示器全球市占率更高達六至七成，這些利基型產品單價高、利潤
好，也將成為群創基本面重要的成長力道。

車用顯示器市場方面，王志超說，由於每輛汽車採用面板數量愈來愈多，車用面板市場確
定呈現倍數成長。


超哥現在說的話  面板明燈面板先知cafopupu早已經說過 請看簽名檔

