
作者orz11111 (不爽就不要用新台幣!!!!)看板Tech_Job標題[新聞] 逾8成上班族 有職場危機時間Tue Apr 14 20:23:15 2015
http://ppt.cc/CuaD

2015-04-14 10:36:40 聯合報 記者周小仙／台北報導

1111人力銀行昨天公布網路調查，有高達83％上班族感到職場危機，逾半數曾遭遇「被取
代或淘汰」的危機，其中以中階主管職場危機感最重，遠高於高階主管、基層主管及基層
員工；平均而言，台灣上班族的職場危機指數為49分。

全球化競爭時代，科技日新月異，企業進行組織重整、併購時有所聞，1111人力銀行調查
發現，男性的職場危機指數普遍高出女性一成，各產業中又以工商業服務的危機指數居首
，其次為民生服務與傳產製造。

值得注意的是，中階主管同時面臨高層主管壓力，與基層後起之秀競爭壓力，職場危機感
最強，就年齡來看，45歲以上上班族危機指數高於其他年齡層。

上班族造成職場危機前五大理由，分別為自身專業知識不足、面對老闆及上司的壓力、升
遷不易、缺乏第二專長、現職替代性高。為提升競爭力，上班族多數透過進修、培養第二
專長、累積人脈存摺等，解決職場危機感。

1111人力銀行副總經理李大華認為，與其成天憂心飯碗不保，上班族應「居安思危」，保
持高度的觀察力及學習力，主動學習新技能並培養特殊專長，展現良好工作態度及團隊精
神，建立個人的不可替代性，更要隨著科技及產業趨勢與時俱進，才能避免被淘汰的命運
。

若不幸遭遇企業裁員或要求調整工時、職務，應將職場危機化為轉機，重新思考產業及職
務的發展性，及個人就業優勢，並藉此機會強化專業，重新出發。
