
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 中韓FTA衝擊 友達、群創盼爭取互惠貨貿時間Tue Nov 11 11:27:32 2014
中韓FTA衝擊 友達、群創盼爭取互惠貨貿協議

http://www.nownews.com/n/2014/11/11/1500253
中韓自由貿易協定(FTA)完成談判，即使相關內容還未公布，但是台灣包括面板、石化、
鋼鐵、紡織、工具機等產業都將受到衝擊，面板廠友達(2409-TW)坦言，若面板納入降稅
項目，勢必對台灣面板業造成衝擊，期盼政府加速兩岸協商，將面板納入ECFA貨貿協議；
群創(3481-TW)暫不評論內容，但期待政府在貨貿談判上爭取雙方互惠，且最有競爭力的
合作協議。

中國國家主席習近平與韓國總統朴槿惠在「朴習會」中宣布，中韓自由貿易協定(FTA)已
經完成實質性談判，預計明年上半年生效，經濟部坦言，中韓簽FTA對台灣的影響相當大
，包括鋼鐵、工具機、汽車、面板、石化、紡織、玻璃等產業，都將受到衝擊，預估在
3-5年將影響台灣製造業2600-6500億元，GDP產值更將因此減少。

中國大陸是台灣重要的面板市場，原本就與韓國面板廠競爭激烈，如果在中韓FTA降稅項
目中納入面板，更將對台廠造成影響，友達指出，中韓FTA簽署如果將面板納入降稅項目
，勢必會對台灣面板產業造成衝擊。

不過，友達強調，台灣面板業應持續致力於技術升級，創造差異化競爭優勢，降低可能的
影響；友達表示，為維持產業長期競爭力，期盼政府能加速兩岸協商，將面板納入ECFA貨
貿協議。

群創則表示，在中韓FTA詳細內容正式公布前暫不評論，不過，群創強調，在台灣與中國
的貨貿談判上，期待政府爭取雙方互惠，且最有競爭力的合作協議。

法人認為，中國是台灣面板主要出口國，中韓簽FTA，韓國取得稅賦優惠，台灣面板廠衝
擊難免，但目前詳細內容還未公布，影響層面還無法馬上評估；友達、群創第3季財報表
現亮眼，第4季也看好，外資昨日仍是大買，不過今(11)日早盤股價雙雙下跌。


零關稅FTA將要瓦解台灣 台灣被南韓打爆

中韓簽FTA　台灣90萬人恐失業 http://tinyurl.com/nhjlng3


