
作者Albim (艾爾濱)看板Tech_Job標題[新聞] 四核心LTE手機晶片大戰即將引爆時間Mon Feb 25 22:00:14 2013
2013年度世界行動通訊大會(Mobile World Congress，MWC)即將在西班牙巴塞隆納開幕(2
月25~28)，今年幾乎每一家手機晶片業者都爭相推出支援兩種“必備”功能－－四核心以
及 LTE數據機──的最新的智慧型手機IC。然，並非所有的四核心都是同等級的，LTE數據機也一樣，有不同的特性；而各家廠商的
數據機晶片仍在電信營運商的不同認證階段中，這也是晶片業者在宣佈取得設計案之前必
須跨越的門檻。

除了高通(Qualcomm)在1月份的美國國際消費性電子展(CES)期間公佈其Snapdragon 600與
800的技術細節，博通(Broadcom)則是於2月中旬發表該公司號稱尺寸最小的4G-LTE
Advanced數據機晶片；而 Nvidia 與 Marvell 也在近日陸續發表新產品訊息，以爭取市
場關注。

Nvidia 發表了Tegra 4系列產品的最新成員Tegra 4i，標榜在單晶片上整合了LTE處理器
與應用處理器；市場研究機構Forward Concepts總裁Will Strauss對該產品的評論是「致
命一擊(stunner)」，因為有眾多先進的功能整合其中。

Tegra 4i 搭載四顆與ARM共同開發的Cortex A9 (2.3GHz)處理器核心，並配備第五顆「節
省電池壽命」核心；該系列晶片並內含60顆繪圖處理核心(GPU cores)，以及針對整合而
最佳化的i500 LTE數據機。Nvidia資深副總裁Phillip Carmack在該公司官網的部落格上
寫道：「Tegra 4i將為主流智慧型手機市場帶來超級電話功能，而且打遍天下無敵手。」

Carmack當然不只有說這些，其實Nvidia的Tegra 4i就是衝著高通這家競爭對手而來；該
公司另一位發言人即表示，Tegra 4i：「速度顯然比較快，而且晶片尺寸只有其最接近競
爭產品──高通Snapdragon 800──的一半。」如果真是如此，該產品可說是樹立了一個
新標竿。

http://www.eettaiwan.com/ART_8800681996_617723_NT_9e2b05a7.HTM

