
作者werws (wer)看板Tech_Job標題[新聞] 景氣低迷 無薪假又來了？時間Sat Sep  5 12:50:38 2015
景氣低迷 無薪假又來了？

景氣低迷，連續幾月高掛代表「低迷」的藍燈，桃園、台中、新北等地傳產或電子業，有
的將全部員工資遣，有的放無薪假度難關。

桃園市政府勞動局指出，製造光碟片的中環楊梅廠，因光碟銷售連年衰退，加上廠房租約
到期，決定裁撤全廠一百四十五名員工；經勞資協調，一百卅一人資遣或退休、十四人轉
廠服務。

中環楊梅廠表示，該廠早在今年七月就已經收掉，八月即沒人上班。

此外，今年六月到八月，桃園市勞動局也接獲六家工廠實施無薪假，二○五名員工受影響
。到昨天為止，有五家恢復正常運作；位於龜山華亞園區一家機電公司，無薪假放到九月
十日。

台中市方面，勞工局統計，今年一到七月有卅二件大量解雇案，其中東記造紙解雇兩百多
人，其他在廿九人以下。

勞工局長黃荷婷說，今年大量解雇的以傳統製造業最多，其次是零售批發業與餐飲業。目
前沒有接獲無薪假通報，部分企業可能以調整工時、調節假日等名義實施無薪假。

新北市勞工局表示，今年通報無薪假共八家、二八一人，多為光電廠，因訂單減少，無需
大量勞工。無薪假最長為一個月，停休六個工作天。

竹科一家做藍寶石玻璃廠向竹科管理局通報六天無薪假，共一一七名員工。苗栗縣政府接
獲台灣米其林輪胎公司來函報備，七月至九月，苗栗廠十六名員工每月休無薪假四天。

http://goo.gl/OAZv3T

