
作者dakkk (我是牛我反芻)看板Tech_Job標題[新聞] 群創找3千人！　加薪電子業幅度約4%時間Mon Aug 11 22:33:20 2014
http://tinyurl.com/krf74mb

包括台積電，億光在內等知名科技大廠，加薪幅度平均約4%左右，而群創不只幫台灣3.1
萬名員工加薪，還宣布要招聘3千人，分析師提醒，台灣面板業走出谷底，但還是要注意
，年底面板合約價格，可能會下滑。

因應面板旺季需求，群創宣布要招募3000人，包括1000名工程師和2000名直接員工，分析
師指出，面板的確從谷底走出來。拓墣產業研究所所長楊勝帆：「高解析度(面板)，變成
台灣要佈局的主軸的時候，其實他們要找人才，來發展這些產品，不管從研發或是生產的
角度來看，其實我們認為都是一個非常好的佈局。」

拓墣產業研究所指出，電視面板下半年出貨量會比上半年多出30%，估計約在1.1億台到
1.2億台，為了吸引人才，群創在五月時，先幫2萬名技術作業員加薪，全薪從24800元調
整到26000元，調漲幅度約4.8%，八月再幫1.1萬名工程師和內勤，依個人績效調薪，幅度
估在5%以內，友達則在上半年已經加薪，但分析師提醒，下半年面板合約價格，可能會稍
微走跌。

拓墣產業研究所所長楊勝帆：「下半年還會有一波提貨潮，是在耶誕前夕那一波，所以會
反映到整個合約價格，可能是在10月，甚至11月合約價格，因應整個市場狀況，而有所下
滑。」

其他加薪電子業，還包括世界排名第2的LED大廠億光，5月份已個人績效加薪幅度不透露
，晶圓測試廠京元電平均加薪3-5%，台積電則在4月加薪3-4%。


