
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 南科傳砍200人 瑞晶擬放無薪假 整體衝擊2時間Thu Oct  4 19:01:19 2012
南科傳砍200人 瑞晶擬放無薪假 整體衝擊2000人 直逼海嘯時期

電子業裁員與無薪假蔓延，DRAM業繼茂德大砍1,300餘人後，台塑集團旗下南科傳將裁約
200人，瑞晶也開始鼓勵員工休假，並考慮放無薪假；LED業有奇美集團的奇力光電，以及
未上市的聯勝光電傳要裁員；太陽能業則有益通轉投資生耀光電近百人、幾乎全公司員工
要放無薪假。

台灣主要DRAM廠上半年虧損合計高達385億元，居「四大慘業」之冠，這次也成為裁員、
無薪假「重災區」。茂德、南科、瑞晶均傳出人力調整，恐衝擊共約2,000人、相當於超
過一成台灣DRAM從業人員工作權受到影響，慘烈程度不亞於金融海嘯時期。

DRAM廠人力大縮編，與平板電腦等手持裝置崛起，衝擊DRAM市場需求萎縮、價格一路下滑
有關，不少業者已瀕臨「賣1顆賠1顆」窘境。

南科總經理高啟全坦承，南科連年虧損，「此時一定要瘦身，才會振奮士氣、看到轉機。
」但他不願說明南科裁員幅度。

據了解，南科目前員工數約2,000餘人，這次將裁撤約200人，相當於約一成人力。

南科高層表示，南科已決定淡出標準型DRAM，縮減人力「勢在必行」，為照顧員工，可能
將這些人力轉至同屬台塑集團旗下的南電、華亞科或其他關係企業任職，剩下的員工才會
依勞基法裁員。

位於中科的瑞晶也不堪市場低迷，開始鼓勵員工消化特休假。瑞晶高層透露，如果價格再
不反彈，不排除實施無薪假。

太陽能業部分，益通持股50.76%的生耀光電，向南科管理局提出98名員工無薪假申請，幾
乎公司所有員工都在無薪假行列，每個員工每個月要休3至4天無薪假，成為此波太陽能產
業景氣混沌之下，第1家申請無薪假的本土業者。

LED方面，廣鎵原有740名員工，9月底裁員62人，年底前不排除再一波裁員，總計這波裁
員幅度約一至二成；奇力光電和聯勝光電也傳出將裁員，但未獲證實。

宏達電、瑞儀等獲利的公司也傳出有意規劃人力縮編，但都遭否認。

http://news.cnyes.com/Content/20121004/KFN9H1ZH34QR6.shtml?c=headline

茂德 南亞科技 瑞晶 !! 剩下 力晶 華亞科

