
作者nothingptt (這該死的溫柔)看板Tech_Job標題[新聞] 低薪+訓練佳 台灣變國際企業"人才培訓班"時間Wed Mar 12 14:03:24 2014
低薪+訓練佳 台灣變國際企業「人才培訓班」

【聯合報╱記者彭慧明、鄒秀明／台北報導】
2014.03.12 04:39 am

來台灣搶人的不只是外國大學。因為平均薪水偏低，台灣也成了國際企業的
「人才培訓班」，包括英特爾、蘋果和谷歌，近期大舉在台灣地區徵才。

和過去產業找人去大陸不同，這一波外商徵才強調「腦實力」，要找軟、硬
體工程師，發展各種對消費者的應用。

不管菜鳥或老手，有經驗、實力就有機會進外商大企業。包括英特爾、華為
、蘋果和谷歌，都祭出高薪、好福利吸引台灣科技人力，宏達電更傳出人力
被挖走的消息。

一位資訊工程師指出，谷歌台灣的資深軟體工程師，月薪平均廿萬，年度有
現金紅利，表現好還可有谷歌股票；在大陸，谷歌新進工程師月薪人民幣約
一萬五千二百元（約新台幣七萬六千元），對照台灣企業主還在期待月領
廿二Ｋ、廿五Ｋ的員工，「誰都想去試試外商工作吧」！

不少科技工程師在專業社交網站Linkedin登錄資料，是這波科技大廠發徵才
邀請的主要對象。

國內人力銀行業者指出，對台灣廣發「英雄帖」，主要著眼是台灣人力訓練
不輸歐美，工作耐力強，加上台灣本地企業起薪愈來愈低，「反正都是貢獻
新鮮肝，薪水高也比較甘願」。

不過，讓台灣上班族感嘆的是，即使投身外商，領取較好薪資，但外商「同工
不同酬」的現象也相當明顯。

在台灣一家知名外商軟體業服務的工程師就說，美國主管有一天看到他的薪
水單，「他說快要為我哭了。」因為和同樣職級的美國工程師相比，他的薪
水幾乎是美國同事的對折，主管原本主動要幫他加薪，沒想到台灣地區的人資
部門跳出來說「不能打壞行情」，讓他為之氣結。

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN1/8541916.shtml#ixzz2vj1aWFY3

