
作者orz33333 (BBBBBBBB)看板Tech_Job標題[新聞] Google簡立峰：台灣最大優勢「創業」時間Thu Sep 25 15:48:05 2014
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN1/8958932.shtml

Google台灣董事總經理簡立峰今天參加「第四屆30青年創新論壇」時指出，雲端時代來臨
，機會就在台灣身邊，年輕人應該伸手出去抓住未來，但在這個時代裡，年輕人也要注意
「數位資訊落差」以及「行動力」兩個重要關鍵，時時檢視自己的「位置」、「高度」與
「速度」，記取過去教訓，開創未來。

簡立峰引用聯合國資料指出，在全球快速變遷的現在，年近30歲的這一代，是歷來最失落
的年代；但大家仍可以換個角度看台灣，1980年代日本快速成長，2000年是中國大陸快速
發展，接下來東南亞將進入快速成長期，其實，全世界過去最好的機會都在台灣身邊，但
台灣年輕人不要再緬懷過去，只要換個角度看台灣，伸手抓住未來機會。

簡立峰表示，雲端服務 (Cloud Service)是7年前開始，在雲裡看世界很不一樣，很有高
度，但反過來說，模模糊糊；可以確定的是，雲端服務現在即將進入高原期，因此，中國
大陸企業充滿企圖心，例如，小米就把產品賣到台灣、賣到全世界，阿里巴巴也在美國上
市。

如果掌握了網路趨勢，年輕人就可以掌握未來發展，簡立峰表示，PC時代，1年可以賣1億
台電腦，手機時代，1年則可以賣100億台手機，帶動所有裝置都可上網；資訊科技不只用
在手機跟電腦，也會用在汽車與家庭，資訊科技運用將有更寬的範圍，穿戴式裝置、智慧
汽車都將是發展重點。

但在雲端發展時代，簡立峰也提醒年輕人注意「數位落差」(Digital Divide)以及「行動
力」 (mobility)。

簡立峰說，台灣數位落差非常嚴重，精確來說是「資訊落差」，資訊必須自己進去資訊主
流源中，主動取得資訊。在行動力部分，他提醒年輕人，台灣有很多優勢別人不知道，最
大優勢就是「創業」，在台灣創業可以很快拿到資源、人力成本也很低，台灣擁有好的地
點位置、供應鏈整齊，年輕人創業要創造新經濟及新產業。

簡立峰表示，新經濟跟新產業絕對不是來自老人，但也建議年輕人必須記取前人教訓，才
能在雲端時代找到自己最好的機會。
