
作者okura (大倉)看板Tech_Job標題[新聞] 夏普的或有負債達數千億日幣鴻海暫緩簽約時間Fri Feb 26 10:12:54 2016

鴻海結親夏普 暫緩簽約


消息來源:日本雅虎&日本路透社

http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20160225-00000099-reut-bus_all



台北／東京　　２５日　ロイター］ - 台湾の鴻海（ホンハイ）精密工業＜2317.TW＞は
シャープ＜6753.T＞の買収計画について、これまでに明らかにされていなかった偶発債
務の存在が判明したことで、買収契約の調印を保留した。複数の関係筋が２５日、明ら
かにした。

成立すれば日本の大手電機メーカーが外国資本の傘下に入る初めてのケースとなるが、
先行きは不透明になってきた。

関係筋の１人は、シャープが精密に送った詳細文書でシャープの偶発債務は「数千億円
」に上ることが判明したとしている。最終的に合意する前にこの件をめぐる解決が必要
としている。

ただ、債務の具体的な内容や額については明らかにしなかった。ロイターは同文書を確
認していない。

鴻海、シャープはこの件に関するコメントを控えた。

シャープはこの日に開いた臨時取締役会で鴻海による買収案の受け入れを全会一致で決
定。ただ鴻海はその数時間後に発表した声明で、シャープが２４日朝、鴻海の経営陣に
「新しい重要な書類」を送付したとし、正式な買収契約の締結前にその内容を精査する
必要があることを同日中にシャープ側に伝えたことを明らかにしていた。




本魯不負責任翻譯:


夏普可能有潛在的3,500億日圓（約新台幣1,050億元）負債

暫緩簽約的關鍵文件，據一名不願透露身分的深喉嚨指出，是一份列出100項夏普總額
約3,500億日圓的「或有負債」（contingent liabilities）清單

鴻海僅透過聲明表示，昨天已收到夏普選擇鴻海作為首選合作夥伴的通知，但夏普24日早
上遞交一份新的關鍵文件給鴻海團隊，鴻海方面已在夏普25日董事會前通知夏普，鴻海必
須釐清內容，在雙方達成共識之前暫緩簽約。




備註:


褲子都脫了...



