
作者dx328s (Charming)看板Tech_Job標題[新聞] 王者對決！宏達電蝴蝶效應撼動iPhone 5霸時間Sat Jan 26 23:54:09 2013
王者對決！宏達電蝴蝶效應撼動iPhone 5霸主地位
2013/01/26 11:26 鉅亨網 記者陳俐妏 台北

宏達電 (2498) 蝴蝶機展翅，在iPhone產品週期轉換下，成功搶進大螢幕趨勢，月底在台
銷售有望出現「黃金交叉」，打敗iPhone 5。蝴蝶機從日本紅回台灣，又挺進新興市場，
預料全球將掀起蝴蝶效應，也讓曾力推5吋機款的三星有點焦慮了。市場預估，宏達電今
年除力拚行銷戰外，佈局新興市場腳步也不會停，硬體規格和軟體新應用也將在MWC展上
見真章。

繼去年營運轉型陣痛期後，宏達電5吋蝴蝶機hTC Butterfly，成功搭上大螢幕趨勢，雖然
去年12月下旬上市後，直接與iPhone 5正面對決，但根據通路調查顯示，蝴蝶機仍是當月
全台第4暢銷的手機。

隨著蘋果今年iPhone後市雜音四起，時隔不到一年將再推出旗艦款，產品生命週期縮短，
而蝴蝶機卡位時間剛好，順勢拉抬需求。花旗環球證券即表示報告，蘋果今年恐錯失大螢
幕產品週期，宏達電是iPhone5走疲主要受惠者，雖然營運和產業結構疑慮，如高端市佔
可維持，今年有望趁勢而起。

宏達電蝴蝶機趁勢追擊，同步佈局緬甸、印度新興市場和俄羅斯，工研院IEK通訊系統研
究部經理王英裕就指出，宏達電蝴蝶機關鍵點在於提升品牌形象的效果，可望推升至與蘋
果和三星同等位置。外資法人也指出，蝴蝶機佈局新興市場具象徵意義，但仍要關注通路
渠道建置。

在成功打出蝴蝶機這張關鍵王牌後，市場也關注今年宏達電旗艦款M7和後續產品策略，能
否扭轉蘋果、三星在智慧機壟斷獨大態勢？外資法人說明， M7預期規格開的很高，供應
鏈要克服機殼良率的問題，才能讓供貨無虞，而產品生命週期縮短是有利也有弊，旗艦機
款將會增加，測試消費者需求，不過如何延續銷售力道也將是挑戰。

智慧機商品化時代已來臨，規格硬體戰已達極 致，宏達電下一步將如何佈局？外資法人
也分析，硬體差異化已愈來愈小，硬體差異未來將會聚焦使用者介面更人性化，以及如何
運用雲端環境和互連功能，發揮加值內容作用，而4G LTE終端和電信商間合作也值得關注
，預料今年MWC將可預見。


