
作者IDisID (IDisID)看板Tech_Job標題[新聞] 宏達電 在美遭控侵權時間Fri Feb 15 01:18:59 2013
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7696929.shtml

【經濟日報╱編譯簡國帆／綜合外電】 2013.02.14 02:05 am

    加州電子設計自動化業者Tela Innovations公司已向美國國際貿易委員會（ITC）控
告宏達電、諾基亞、樂金、Pantech和摩托行動等手機大廠，侵害其7項與半導體設計與裝
置有關的專利，請求發出禁止進口令，禁止上述業者涉嫌侵權的智慧手機和平板電腦等裝
置進入美國。

    同時，Tela也向德拉瓦聯邦地方法院請求永久強制令，禁止在美銷售涉嫌侵權的產品
並求償。Tela的投資人包括英特爾（Intel）、益華（Cadence）和高通（Qualcomm）。

    據顧能（Gartner）13日公布的資料，去年全球手機銷售年減1.7%至17.4億支，為2009
年來首見萎縮，銷售冠軍則是三星，其次為諾基亞，宏達電以3,200萬支排第10。顧能預估
今年手機銷售會增加到19億支。

