
作者mao80421 (小毛)看板Tech_Job標題[新聞] 應材出手 和東京威力科創合體時間Tue Sep 24 22:18:12 2013
http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS5/8182995.shtml?ch=rss_latest

應材出手 和東京威力科創合體


【中央社╱台北24日電】

2013.09.24 09:00 pm




全球最大晶片製造設備供應商應用材料公司同意以93.9億美元股票，收購東京威力科創公
司，寫下6年來外企收購日本公司最大規模紀錄。

應用材料公司（Applied Materials Inc.）和東京威力科創公司（Tokyo Electron Ltd.
）今天發布聯合新聞稿宣布，1日才當上應材執行長的狄克森（Gary Dickerson），將成
為合併後公司的執行長。根據新聞稿內容，應材股東將持有新公司68%的股權。

隨著晶片製造設備業務成長趨緩，本月接替史普林特（Mike Splinter）擔任執行長的狄
克森正出手跨洲整併產業。值此個人電腦（PC）市場空前不振、半導體需求也低迷之際，
應材8月預測營收連續第2季未達分析師預期水準。

新加坡BGC合夥人公司（BGC Partners Inc.）日股銷售經理安沃札德（Amir Anvarzadeh
）表示：「這是防禦性策略，因為研發成本正在攀升，客戶數量正在降低。這告訴你這項
產業遇到麻煩。」

東京威力科創股東持有每股將換得新公司3.25股，執行長東哲郎（Tetsuro Higashi）將
出任新公司董事長。這家晶片生產機器第2大製造商公布，6月30日結束這季虧損30億日圓
（3000萬美元）。

東哲郎今天在東京向媒體記者表示：「就成本和技術平台而言，大型美國公司和日本公司
聯手是最佳辦法。」

這筆雙方以「同等合併」形容的交易，把東京威力科創價值估在比今天收盤股價高6%左右
。應材股東持有每股將換得新公司1股。

合併後的公司預測，交易完成後首年將節省成本2.5億美元。這家公司也計劃在交易完成
後頭12個月買回30億美元股票。

應材盤前股價一度衝上17.24美元，相較之下，昨天收在15.99美元。


【2013/09/24 中央社】@ http://udn.com/









