
作者hilo41 (幻滅是成長的開始..)站內Tech_Job標題[新聞] 晶豪科 力積買力晶P3廠設備時間Thu Jan 24 21:16:12 2013
http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/finance/20130122/34785646/

晶豪科 力積 買力晶P3廠設備

【楊喻斐、范中興╱台北報導】
國內利基型記憶體廠晶豪科（3006）、力積（3553）昨日連袂公告，
為確保晶圓代工產能無虞，董事會通過擬向力晶（5346）購買P3廠部分12吋生產線，
並持續交由力晶經營，希望維持雙方代工關係，預期力晶另一客戶鈺創（5352）
後續也會跟進，由客戶合力吃下該座廠。

續委託力晶代工

力積副總經理張榮輝坦言，現在國內專營利基型記憶體IC設計業者已不多了，
包括力積在內，與晶豪科、鈺創（5351）的製程都源自於日本爾必達，
因此過去以來晶圓的生產即交由力晶代工，並沒有下單在其他DRAM製造廠，
而隨著力晶轉型發展，大家都希望可保有代工產能，維持公司營運。
張榮輝表示，利基型記憶體IC設計業者希望買完整一條生產線，再交由力晶生產，
這並不會涉及經營或者是主導權的問題。

據業界人士指出，力晶P3廠將只標售機器設備，金額80~120億元，
由客戶依據產能需求及財力，標下不同數量設備，廠房則予以保留暫不出售，
而在機器設備異主後也不需要搬遷，能夠維持現有的生產線與代工訂單，
員工也不需要資遣，達到一舉數得。

鈺創將可望跟進

力晶副總譚仲民表示，標售作業都交由設備商處理，要等招標完成後才知道結果。
力積為確保所需晶圓產能的供應及穩定，昨日舉行董事會通過力晶P3廠12吋晶圓
生產之設備購置備忘錄，董事會並授權及指定監察人為該備忘錄之簽署代表人。
另外，晶豪科也公告指出，將與力晶簽訂設備買賣及晶圓代工備忘錄，
擬向力晶購買P3廠現行供製造12吋晶圓半導體產品所需之部分生產線設備。
至於鈺創董事長盧超群日前受訪時，並未否認，僅表示：「董事會尚未討論。」

