
作者dolan (杜蘭工程師)看板Tech_Job標題[新聞] 林向愷：台灣薪資 5年後亞洲墊底時間Fri Apr 12 18:24:13 2013

網址http://0rz.tw/te4on


作者： 記者劉俐珊╱台北報導 | 聯合新聞網 – 2013年4月12日 上午2:56.

台大經濟系教授林向愷日前接受媒體訪問時抨擊，自由經濟示範區只有減稅和增加
外勞，只會「傷害勞工、討好企業」，五年後台灣薪資會是亞洲最低。

他昨天說，如果政府要迎向自由經濟，「何不全台都開放?」，獨厚特區，等於是
懲罰區外的業者。


林向愷表示，他看過經建會的自由經濟示範區規畫，「一點都說不清楚」，
即使我經濟自由國際評比不錯，但政府怎麼不想想：排名和實際表現落一大截
，究竟是哪個環節出問題？


他說，衡量國人「購買力」的「實質薪資」，目前增幅遠不及物價飛漲速度，
民眾荷包已經愈來愈扁了，自由經濟示範區盡提租稅減免等措施，政府仍停留
在降低生產成本的「拚價」思維，這樣薪水怎麼漲得上去？


林向愷說，自由經濟示範區的構想本身就有問題，如果政府要迎向自由經濟，
「何不全台都開放」？現今畫定特區，形成區內、區外差別待遇，對區外廠
商「不公平」，經濟果實也無法由全民共享，而祭出特定優惠措施，獨厚區
內廠商，這不是懲罰區外業者嗎？


林向愷還說，自由經濟示範區開放外籍人士，卻引人聯想所謂「外籍」是否針
對中國大陸白領人士等「特殊對象」，排擠區外就業機會，否則為什麼只限縮
在特區內，一定是擔憂衝擊本國薪資行情、與就業市場。


林向愷說，政府祭出自由經濟示範區內租稅優惠，等於變相鼓勵廠商鑽漏洞，
在海外成立「紙上公司」變成「假外資」，輾轉回台享受租稅減免。

