
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 科技員工感嘆：合理工時？ 天方夜譚時間Fri Nov 23 15:11:02 2012
來源：

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN1/7518946.shtml

原文：


　　台積電董事長張忠謀再次發表對員工「工作時間」談話，並提出「努力工作、健康而

平衡的生活」兩個原則，堅決反對員工長期超時工作。但看在科技業勞工眼裡，工時長早

已是常態，科技業員工私下透露，張忠謀的想法要在現今的職場上實現，根本天方夜譚。


　　張忠謀針對內部員工工作時間發表談話，希望每位員工都能有健康平衡的生活，並贊

成主管與員工們共同思考如何增進工作效率與成效。張忠謀並有條件同意加班，但仍希望

每週工作時間不要超過50 小時。


　　科技業員工私下直言，台積電是台灣指標企業，營運績效在全球都是數一數二的地位

，但並非所有公司都能像台積電擁有好福利與好老闆，尤其責任制下，員工在績效與工作

權的考量，通常都「摸著鼻子」，不敢嚷嚷。


　　科技業員工戲稱，大環境景氣不好時，老闆希望推動員工彈性工時，甚至實施無薪假

，景氣好時，加班又加到爆肝，甚至以往有科技業員工拿自家公司名戲稱，工作做到到看

到半夜星星。


　　科技業員工工時長早已不是新聞，張忠謀以往也多次針對產業工時問題發表過言論，

但台灣勞工工時長，連美國美國CNN都曾為此做過專題，稱台灣勞工平均供時比美、日多

2成，官方則辯稱星韓工時更長。


　　但現實狀況是，科技業雖各部門工時各不相同，但平均工時長壓力大，是不爭的事實

，且與以前員工分紅費用化前相比，待遇差很大，只不過相對其他產業勞工而言，相對報

酬仍算優。因此張忠謀對於員工工作時間的有感談話，在一般勞工眼裡還是無感。

