
作者skyhigh5566 (使該56)看板Tech_Job標題[新聞] 李開復：台灣高科技 跟我一樣生病了時間Wed Oct 30 00:56:19 2013
http://ppt.cc/kMTi


創新工場董事長李開復罹癌後，今天首度公開露面，在台出席「華人企業領袖遠見高峰會」
，成為眾所矚目的焦點。他說，他要講一些真話，台灣的高科技創新與創業，就跟他一樣病
了，這些病來自惡性循環，但生病了就要醫好，生病了就需要猛藥，他已準備接受猛藥的治
療了，台灣的高科技呢？

今年9月5日，李開復透過微博宣布罹患淋巴癌，當時他在微博上發文感嘆「世事無常、生命
有限，原來在癌症面前人人平等」。他今天出席高峰會，面色如常、神態自若，以「華人科
技創新的新機會」為題進行演講。

李開復一上台，就以一句「有人問我，生病了怎麼還去演講？其中一個原因是，化療多做幾
次會掉頭髮，我要在今天有美好的容貌時，讓大家再看我一次」一語撼動人心。
李開復說，台灣若想回到過去ICT時代的輝煌，就需要下猛藥。台灣落後大陸、美國許多，
錯過了軟體、行動的革命，當美國都在談微軟、谷歌、雅虎、facebook、Twitter時，台灣
還是不斷談台積電、鴻海或聯發科，這些公司都是好公司，但台灣若要談創新，在市場規模
、上市規則、國際接軌、註冊條款等部分，都有許多改善空間。

李開復表示，台灣ICT在亞洲四小龍中，雖相對領先，但在硬體之後，台灣卻錯過了軟體和
行動的革命浪潮。當亞洲各國、包含中國大陸都在談網際網路、mobile時，他們都已慢慢超
越台灣。當年台灣ICT能做得好，是因為能與國際接軌，台灣技術人才不錯，但這是一串0，
若前面沒有1，就無法成功，若沒有國際視野、眼光及創業者，就無法帶領台灣創新產業持
續發光。

李開復說，台灣有過美好時代，但如今，台灣沒有創新，有融資困難，在沒有回報下，許多
人只投資房地產。他建議台灣應掌握「軟加硬加雲」的機會、穿戴設備的機會，當所有東西
都能連網、都可智能，若能軟硬結合，都是台灣參與的契機。台灣創業者一定要找到大市場
，如美國、東南亞、大陸都是很大的市場，若只看台灣，成就不了大事業。
他說，論及上市規則，大陸政府願意修改規則，協助創業者以VIE架構籌資，透過海外控股
公司在陸、在美上市，這是台灣可參考的作法。政府應引進創投專家的意見、培育領袖型創
業者，扶植年輕創業家，不要讓年輕人受困資金問題。

李開復表示，大陸過去面臨許多創新創意的挑戰，如今皆已克服，有些人說中國、台灣出不
了一位賈伯斯，但中國創業者成功欲望大、勤奮又有狼性，即便台灣和大陸都沒有賈伯斯，
但多數創業者更像馬克佐克柏，是先創造一個小產品，再將產品越做越好，就像facebook初
期也只是哈佛裡的社交網。華人社會更適合勤奮又有狼性的創業家，能帶領有效率的工程師
，前進巨大的市場。

李開復說，台灣擁有聰明、努力、高素質的工程師及開放的環境，他相當期待台灣能恢復「
李國鼎時代」的輝煌。



How do you think?

We've MISSED many things already ?

