
作者combo999 (Roy)看板Tech_Job標題[新聞] 春節動員 台積派300人南下救急時間Sun Feb  7 11:01:12 2016
春節動員 台積派300人南下救急

2016-02-07 03:43

晶圓雙雄南科廠區在206南台強震受創後，均在第一時間啟動危機處理，下達「春節緊急
動員令」。台積電調派竹科與中科逾300名員工南下協助，聯電也要求受災廠區員工停休
。雙雄規劃三天內復工，設備商認為「已超越國際水準」。

業界人士指出，台積電、聯電扮演全球半導體業關鍵製造角色，其中，台積電南科廠的客
戶涵蓋蘋果、高通、聯發科等一線大廠，其生產線停擺，手機供應鏈跟著受創；聯電也是
物聯網重要供應鏈，晶圓雙雄南科廠生產受阻，已引起全球電子業高度關注。

半導體設備商指出，台灣處於地震帶，晶圓雙雄過往已有豐富的應對地震標準程序，包括
處理生產線上破片等問題。但此次強震震央在雙雄先進製程大本營南台灣，讓兩家公司不
敢輕忽。

相較於過往震央在台灣東部等非廠區附近，晶圓雙雄此次受影響程度較大，要清理生產線
因機台地震當下停止生產造成的破片等殘骸，更重要的是部分生產過程所需要的氣體等管
線鬆脫，必須逐一檢查無漏氣之虞後，才能復工，否則貿然讓員工進入廠區，萬一導致員
工有生命危險，將面臨更長時間的停工調查。

設備商說，晶圓雙雄在南科的生產基地產能大，廠區面積也相當龐大，要全面清查、確保
無工安疑慮，若是一般廠商，非得要花上五至七天才能恢復生產，晶圓雙雄此次要在三天
內復工，「已超越國際水準」。

台積電在南科有晶圓六廠與晶圓14廠，分別為8吋及12吋晶圓，其中，14廠主要為16奈米
及20奈米先進製程，是生產蘋果A9處理器的代工重鎮。

台積電代理發言人孫又文表示，台積電內部有一套完善的緊急應變機制，地震發生後，已
將位於台南二處晶圓廠所有員工撤離，在確認安全無虞後，員工才陸續回到工廠。台積電
南科廠規模龐大，需要更多人力才能完成重新確認設定，孫又文表示，已調派新竹廠區與
台中廠區共300多名員工南下支援，將加快投片復工，目標三天內恢復95%以上機台運作，
補足客戶受損的晶圓。

聯電表示，受地震影響的破片需要逐一檢查，為加速恢復產線正常運作，目前南科所有休
假員工皆已回到生產線上班，一切遵照內部標準作業流程。聯電評估，受強震影響，公司
短時間內應會出現小損失，但在緊急調度人力協助恢復生產，以及新竹各廠區運作正常下
，預期對公司整體營運不會造成重大影響。

http://udn.com/news/story/9452/1493446

