
作者werws (wer)看板Tech_Job標題[新聞] 年後轉職潮淡中有旺　早鳥企業徵年後上班時間Tue Dec 10 14:13:14 2013
年後轉職潮淡中有旺　早鳥企業徵年後上班


2013年接近尾聲，又到了上班族規畫轉職的熱門時機，人力銀行大膽分析明(2014)年各行
各業求才狀況，較今(2013)年平均增4家，顯得略為樂觀，其中服務業工作機會大增。

　　今年景氣復甦力道不如預期，但求才市場淡中有旺，人力銀行評估，明(2014)年每
100家企業中，64家有徵才需求，平均較今年略增4家，已有企業陸續開出年後職缺。

　　「早鳥企業」緊抓年後轉職潮，不等年後已陸續開出「可年後上班」職缺，包括跨國
上市公司或大型飯店集團人才短缺，招募人才不僅和同業競爭，還要與異業搶人。

　　104人力銀行行銷暨公共事務處協理陳力孑表示，今年農曆年比去(2012)年提前2週，
住宿餐飲服務業擔任「領頭羊」，正職不減量，加開兼職補充春節短期人力；整體就業市
場將在農曆年後進入徵才旺季，最近3年平均年後職缺比年前增加1成，目前已有超過
4,560筆職缺。

　　根據104資訊科技統計，12月線上提供42.7萬個工作機會，雖是今年4月以來低點，是
企業招募循環的年底淡季，但其實淡中有旺，各產業職缺和上(11)月相比的月減幅普遍比
去年縮小，第4季各月和去年同期相比的年增幅普遍成長。

　　陳力孑分析，專業技術類、業務貿易類、工程研發類人才短缺；職級部分，呈現上下
皆空的「中廣」型態，即中階主管無力接班、高階主管無法交班、中間人才同質化、基層
技術人員短缺。

　　上班族年終獎金入荷後就可以準備轉職，陳力孑建議上班族自我盤點2013年表現，將
重大專案成績更新於履歷表，重新審視職涯方向，掌握「可年後上班」職缺，讓2014有個
好的開始。

http://www.cardu.com.tw/news/detail.php?nt_pk=28&ns_pk=21235

