
作者anti87 (天機老人)看板Tech_Job標題[新聞] 台商愛台幹 求才若渴時間Sat Oct 13 23:02:04 2012
http://tinyurl.com/8f2p2mb



（中央社記者蕭保祥台北13日電）台北經營管理研究院主辦6次台灣學生到大陸台企實習
活動，這項主要由台商出資的活動反映一種現象，原本就偏好台灣幹部的台資企業，隨著
大陸薪資上漲，對台幹的需求更高。

台北經營管理研究院院長陳明璋今天受訪表示，帶大學生到大陸台資企業實習，主要是讓
台灣年輕人看世面，體驗過去台商在大陸的打拚精神。

陳明璋坦言，台企以往就偏好台幹的敬業、創新、負責與忠誠度，現在因中國大陸籍幹部
的工資上漲，相較之下，台企對台幹的需求度近年來有提高趨勢，不少台商也希望多給予
台灣年輕人就業機會，前提是台生要能盡快適應大陸環境。

台管院主辦台生到大陸台企的實習活動，台生需付新台幣1萬元，可到大陸台企實習45天
，食宿由台商負責，很多大學生藉此獲得實務經驗、人脈與社交技巧。

深圳台商協會前會長鄭榮文表示，目前大陸台資企業約有8萬家，台幹人才短缺是問題之
一，台生赴陸實習希望能解決這困境。

1名曾在福州台資企業工作的趙小姐則表示，有大陸實務經驗的台幹任職於台資企業，月
薪在新台幣5萬元以上非難事。

不過要離鄉背井、獨自適應當地環境，確實得有強烈決心，像趙小姐在大陸台資企業工作
3年後，就選擇回台灣工作。1011013

