
作者kkmanasus (毅)看板Tech_Job標題[新聞] 台經院：基本工資調漲機會大時間Thu Oct 11 11:31:04 2012
http://ppt.cc/o_I7

中國時報【洪凱音╱台北報導】

馬英九總統昨天在國慶大典發表提高國人薪資水準的談話，讓基本工資調漲再度成為焦點
；台經院景氣預測中心主任孫明德表示，只要明年國際經濟局勢不要再惡化、國內出口能
維持九月榮景(年增率十．四％)，今年第四季、明年第一季（連續兩季）經濟成長率要達
三％以上，應該是可以達成的任務，顯示未來基本工資調漲機會很大。

元大寶華綜合經濟研究院院長梁國源認為，因為比較基期低的關係，連兩季經濟成長率要
破三％應有機會；孫明德認為，明年歐洲問題應可獲得紓解，最大的變數是美國財政懸崖
對國際隱藏的風險，只要這個問題控制，台灣連續兩季經濟成長率達三％應不成問題。

至於失業率能否連續兩個月低於四％，孫明德認為，失業率屬「落後指標」，必須景氣明
顯復甦後，失業率才會往下掉，這個目標要達成恐怕比較慢；根據主計總處統計，近一年
來失業率多介於四．一％至四．四一％之間，而八月失業率為四．四％

政大勞工研究所教授成之約認為，勞委會版本的基本工資調漲幅度不大，只要國內、外經
濟景氣往上走，調漲工資對企業的衝擊就愈小，持「樂觀其成」的態度。

不願具名學者表示，近年來大陸、東南亞工資調漲幅驚人，請一名勞工恐怕比台灣成本還
要高，國內低工資，台商當然願意回流，但低工資對國內消費相當不利，馬總統要提高薪
資水準，這是必須執行的政策之一。



