
作者autoppp (☆㊣↖☯☁☁☯↘㊣☆)看板Tech_Job標題[新聞] 大立光目標價 外資喊1,500時間Fri Feb 21 07:00:16 2014
股王大立光殺手級產品即將問世，外資圈透露，三倍手機變焦鏡頭已邁入量產，將成為全
球首家出貨廠，獲利爆發力齊步顯現，可望推升今年每股純益攀升至88.8元，明年更將破
百、達115元，刷新台股史上紀錄。

高盛、美林、德意志等三大外資看好鏡頭升級趨勢，近期將大立光目標價一路向上加碼，
最高來到1,500元。

外資對大立光的厚愛，亦反映在籌碼動向，近半年來加碼大立光1.3萬張，推升股價漲逾
二成，大立光昨（20）日跌5元，收1,165元。

大立光目前券資比攀升至64.07%，高居上市櫃公司之冠，顯示多空激戰。但近千張的融券
即將在3月回補，在外資調升目標價後，是否啟動軋空走勢，備受矚目。

大立光執行長林恩平於法說會上表示，手機鏡頭規格技術「仍未到頂」，大立光產能依舊
供不應求，目前已有幾家客戶在洽商三倍變焦鏡頭訂單，預計今年量產出貨，技術上利用
橫向伸縮或潛望鏡設計，並不影響手機厚度。

德意志科技產業分析師呂家霖指出，智慧型手機搭載光學變焦鏡頭的客戶需求浮現，大立
光可望成為全球第一家出貨光學變焦鏡頭給手機客戶的廠商，將大立光目標價從1,400元
，調升至1,500元，也是外資圈的最高目標價。

德意志證券預估，在數位鏡頭領域中，光學變焦鏡頭的單位售價（ASP）是固定焦距鏡頭
的二至四倍，目前包含音圈馬達（VCM）的高階鏡頭模組，ASP約3.5美元至4美元（約新台
幣105元至120元），但變焦鏡頭ASP可達7美元至8美元（約新台幣210元至240元）。

在技術領先優勢上，德意志證券指出，大立光若能順利推出新產品，將強化其產業競爭地
位，同時拉開與競爭對手的差距，估計今、明年每股純益分別為88.8元與115元。

高盛證券則認為，大立光受惠於中國大陸、韓系客戶訂單，今年可望有效降低過度仰賴單
一客戶的風險。

新聞辭典》手機變焦鏡頭

光學變焦鏡頭可以讓消費者更便於構圖取景，拍到更遠的距離。在硬體上，變焦必須靠鏡
頭內的鏡片前後移動來實現，就常理而言，變焦鏡頭的體積，會比普通定焦鏡頭大不少，
導致手機厚度增加。

大立光打破「變焦鏡頭會比定焦鏡頭體積大」的魔咒，開發出與定焦鏡頭體積相當的變焦
鏡頭，相關技術門檻更高，因此產品單價也更好，是提升獲利的一劑大補丸。

  /  圖／經濟日報提供
【2014/02/21 經濟日報】

http://ppt.cc/eP-s http://udn.com/

