
作者Googletaiwan (約定)看板Tech_Job標題[新聞] 王蔚的VIZIO 用台灣設計打敗三星 時間Fri Oct  5 20:33:42 2012
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN11/7410979.shtml

王蔚的VIZIO 用台灣設計打敗三星

聯合晚報╱記者嚴珮華/台北報導 2012.10.05 04:32 pm

北美電視界的傳奇人物-台灣出生的美籍華裔王蔚(William Wang)創立電視品牌VIZIO，5
年即第一度攻上北美電視王座，本周正式在美推出60吋LED電視，打出震撼價998美元，搶
攻美感恩節市場，今年可望打敗三星再攻上今年北美電視銷售的第一名，成為另一項台灣
之光。

王蔚今天回台，接受本報記者獨家專訪，以下是專訪的主要內容。這台60吋LED 電視，為
何是最具有台灣的特色的TV?他說，這台電視是包含台灣的設計，採用鴻海董事長郭台銘
與日本Sharp合作的Sakai 10(SDP)面板，由台灣員工設計。加上VIZIO品牌的三大股東-我
在台灣出生，瑞軒、鴻海都是台灣廠。這台電視今年3月中定案之後，從設計、組裝、出
貨只花了6個月，創下業界的最快速度。

對於為何有信心這台台灣設計、面板組成的電視將成為北美銷售第一的問題，他表示，
這台60吋LED HDTV有超薄框架外，並有1080p目前最高清圖像，加上Razor LED技術。除此
之外，它並不是一般普通的電視，而是Internet TV，內建WiFi，包括QWERTY鍵盤之智能
遙控器，在Web的平台上進行互聯網應用。

王蔚說，這台TV除了是市場上少有的高規格，加上高技術、高可信度，並是Internet TV
，且售價更只有998美元，比一般北美市價的價格1399-2000美元，遠低了30%到50%，是今
年北美市場推出最高規格但最低的價格。過去三星一直是是強勁的對手，今年我很有信心
，將可望一舉打敗三星，成為北美銷售的王座。

明年60吋TV出貨預估即一舉衝上100萬台。 預估一個月後將推出70吋Internet LED HDTV
。而70吋的終端價格為1999美元。




