
作者utn875 (utn875)看板Tech_Job標題[新聞] 北美科技工程師年薪 全球居冠時間Mon Mar 30 10:11:56 2015
http://news.sina.com.tw/article/20150329/14077895.html
（中央社記者張建中新竹2015年3月29日電）
北美半導體設計製造、消費電子、汽車及網通等工程師去年平均年薪超過10萬美元，高
居全球之冠。

全台校園徵才活動陸續登場，包括台積電(2330)與聯發科(2454)紛紛祭出碩士生年薪逾
新台幣100萬元搶人才。這薪資水準在全球算是比上不足，比下有餘。

據EETimess/EDN調查，北美工程師去年平均年薪超過10萬美元，高居全球之冠。日本與
歐洲工程師平均年薪分別為6萬8201美元及6萬4057美元。

中國大陸工程師平均年薪2萬8006美元，印度工程師平均年薪僅1萬5920美元。

依各地工程師薪資水準看，歐美半導體及電子廠紛紛尋求外包，或是在印度或中國大陸
設置大規模研發團隊，確實有大幅縮減成本的效果。

EETimess/EDN調查對象包括北美、歐洲、印度、中國大陸與日本的工程師，回收超過
6000份問卷；受訪工程師平均年齡47.6歲，平均工作資歷19.5年，所屬產業領域包括半
導體設計製造、消費電子、汽車及網通等。

調查結果指出，無論是北美、歐洲、中國大陸或印度，只有非常少數的受訪工程師認為
自己的薪水優於其他職業領域相同資歷的工作者；其中，印度甚至有超過5成的受訪工程
師認為自己的薪水還比人家低。

儘管工程師們認為自己的薪資水準還有提升空間，不過，有近6成的歐、美工程師對這個
職業基本上還是滿意。

中國大陸與印度工程師對職業滿意的比率則只有3成左右；有高達39%的印度工程師想轉
行，中國大陸也有34%的工程師想轉行，有轉行意願的美國工程師比率只有5%。
