
作者sqt (深海)看板Tech_Job標題[新聞] 日月光 榮登亞洲50強企業及綠色債券時間Sun Sep 14 08:23:01 2014
台灣封測大廠-日月光 登亞洲50強企業及綠色債券
http://ppt.cc/vMtq

台灣半導體封測大廠，獲得殊榮，榮登富比世雜誌亞洲前五十強企業，
評比過程很神秘，時間點、評比標準，國外評審都不公開，因位今年
這間半導體封測大廠，剛好推出綠色債券，也陸陸續續興建綠色廠房，
不管入選原因是甚麼，能定的是對企業員工，絕對士氣大增！

打開國外富比世雜誌網頁，亞洲前五十強企業當中，第一個就是國內
知名半導體封測大廠，這也是台灣唯一上榜企業，今年首次上榜，正好
適逢推出綠色債券，半導體封測大廠營運長吳田玉：「富比世一定有他
甄選的條件，我門雖然不知道說富比世怎麼作業，不過我覺得能上榜
所有的員工來講，是一件很開心的事情。」

綠色債券概念從北歐而來，台灣半導體封測大廠要展現投資環保決心，
半導體封測大廠財務長董宏思：「我們持續還要往後，投資的部分呢，
希望利用綠色債券這方面來籌措。」發行綠色債券做甚麼用，預計
未來三年至少投資，三億美元在環保建設，蓋中水回收廠、廢水處理廠
，還有綠建築工廠，知名銀行總經理：「最近兩三年來，我們看到
綠色債券，是其中一個很重要的金融創新。」高雄、中壢廠區，總共
有六棟綠色廠房，是不是綠色建築和綠色債券獲得國外肯定不得而知
，但肯定的是，對企業員工絕對士氣大增。

