
作者pchxme (御宅族^____^)看板Tech_Job標題[新聞] 6千萬蓋餐廳 老總、員工吃到飽時間Thu Sep  6 12:18:11 2012
【聯合報╱記者周宗禎／台南報導】
台南大成不鏽鋼有間斥資六千萬元的員工餐廳，籌建原因很簡單，老闆不忍員工在悶熱廠
房裡吃便當，自己卻坐在冷氣房裡享用，為「同甘共苦」出資興建餐廳，免費讓員工吃到
飽，吃不完還可打包。

「花六千萬蓋餐廳，外人覺得很特別，但老闆覺得很正常」，林姓員工說，「因為老闆自
己也不想滿頭大汗吃便當」。

員工口中的老闆是大成總經理謝榮坤，他推廣每周一日免費蔬食餐（素食），覺得味道很
好，每餐都吃的精光，但他卻發現「每到這天，餐廳廚餘一大堆？」

「怎麼會這樣？」謝榮坤百思不解，明查暗訪，才知道問題出在自己的身分不同，有專人
為他打菜，每次都會挑他愛吃的「好料」送來辨公室，自己坐在冷氣房用餐，當然很舒服
。

員工吃的是統一供應的便當，菜色「沒得挑」，且是在高溫廠房裡吃，「再好的美味也吃
不出來。」己所不欲、勿施於人，謝榮坤決定要工友與老總一樣有好吃的菜、寬廣舒適的
冷氣房，「大家同一規格用餐」。

花了近六千萬新建餐廳上月落成，從每周免費蔬食，改為天天免費蔬食吃到飽；大理石地
板與廚房，進餐廳有免費鞋套，請知名餐廳掌廚，保證「最後一個吃的和第一個的沒兩樣
！」

餐廳菜色由員工票選決定，員工每周在電腦系統六十道蔬食食譜中，點選想吃的六菜一湯
與飯、飲料組合；只要事先註明，還可外帶給家人吃。

「我喜歡荷包蛋，常一次吃三個」，一名員工開心說，只要先在電腦系統註明，想吃多少
就吃多少。

老員工回憶，廿多年剛建廠時，謝榮坤帶國外客戶參觀，當場問焊接員工，「我光站旁邊
看就熱成這樣，你們怎麼受得了」，隨即問廠長「可不可以裝冷氣？」眾人面面相覷，覺
得老闆「問得有點奇怪」。

得知鍋爐廠房裝冷氣不可行時，謝榮坤嘗試以大冰塊、噴水加大型電風扇吹風降溫，近年
採用新式噴霧系統降溫，大成的廠房其實比一般工廠要涼爽。

經理林炳文說，老闆希望員工吃得健康，餐廳只用進口椰子油烹調，因為「只有椰子油高
溫不變質」，透過電腦管理和鼓勵打包，剩菜很少，沒有廚餘。

謝榮坤還曾教員工打包，要同仁帶三個保溫便當盒，一個裝菜、一個裝湯、一個裝麵。目
前八百多名員工，有近七百人選擇蔬食。

出處:http://udn.com/NEWS/LIFE/LIF6/7344696.shtml

