
作者pf775 (pf775)看板Tech_Job標題[新聞] 新興企業匯聚的板橋，今年將出現200家新時間Wed Mar 23 20:57:13 2016
http://chinese.joins.com/big5/article.do?method=detail&art_id=149576

新興企業匯聚的板橋，今年將出現200家新興企業

崔恩慶（音）·申容昊 記者 2016.03.23 15:10

板橋科技穀越來越年輕。3月22日，韓國未來創造科學部和京畿道在城南市板橋科技穀開
設了創業教育機構“新興企業校園”。這是韓國最大規模的新興企業相關機構，占地
1.7364萬平方米(約合5253坪)，由兩棟八層大樓和一棟五層大樓組成。1棟和2棟是技術革
新空間，裏面設有信息通信技術(ICT)研究中心、大數據中心和物聯網(IoT)中心等機構；
3棟計劃將希望進駐世界市場的韓國新興企業和海外有發展前景的新興企業匯聚一堂，打
造成為“全球新興企業中心”。

在開門一天前的3月21日，筆者來到了新興企業校園。筆者發現每層樓都放著很多桌椅。
這裏是可以自由開會和工作的空間。在整棟大樓裏，辦公室所占的面積還不到一半，讓人
感覺非常舒適。3棟的二樓~四樓入駐了創業支援機構“K-ICT Born2Global”培養的50多
家新興企業，它們正在此開展業務。

Born2Global不僅將向培養企業提供海外法律、專利、會計和營銷相關的咨詢，還將在美
國和中國等主要國家對海外投資者舉行投資說明會。

在新興企業校園，還為200多家新興企業設有培養空間。新興企業校園的目標是將這些新
興企業培養成為像穀歌這樣的全球明星企業。海內外民間投資公司常駐於此，可近距離支
援吸引投資和進駐海外。

設立在2棟七樓的以色列高科技風險投資Yozma校園將會對經營、技術、金融咨詢和吸引海
外投資提供支援。

在這裏，有包括像韓國信息通信產業振興院(NIPA)這樣的ICT相關機構在內的10家創業機
構入駐。它們計劃總斥資415億韓元運營15個項目，其中包括協助製作示範產品的K-ICT
DeviceLab、與國內外信息技術(IT)大企業建立合作伙伴關係的物聯網(IoT)革新中心。

京畿道廳相關人士說明稱，“可一站式解決信息收集、示範產品製作、研發、吸引投資和
進駐海外市場等問題，這是不同於其他創業培養機構的地方”。

京畿道廳方面表示，“如果截至今年年末有200多家新興企業創業，可期待創出1000多個
青年就業崗位”。

當天出席開業儀式的朴總統表示，“以最近大家集中關注的人工智能、虛擬現實為首的
ICT融合領域未來將成為創業和技術革新的寶庫。板橋截至2017年將建設創業企業培養空
間和產學研合作空間，擴充國際交流設施、展覽和會議等空間，打造全世界創業人才匯聚
的創造經濟穀”。



