
作者gioiechang3 (錢(即貨幣)只是數字.....)看板Tech_Job標題[新聞] 開放運算論壇 科技大咖將出席時間Sun Mar  2 23:56:04 2014
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8519150.shtml

【經濟日報╱記者陳昱翔／台北報導】            2014.03.02 04:04 am

工研院即將成立全球第一座正式營運的開放運算計畫（OCP）認證中心，並在本周二（4日
）舉辦OCP台灣論壇，包括全球OCP執行長Cole Crawford、臉書（Facebook）硬體架構設
計主管Charlie Manese與台灣供應鏈業者都將出席，分享今年OCP全球布局與未來趨勢。

OCP為Facebook在2011年號召全球廠商所發起的非營利組織，至今已演變為雲端產業全球
通行重要的規格標準，工研院為創造國內外雲端廠商交流機會，將藉由「OCP台灣論壇」
進行交流。

國內方面，廣達電腦雲端科技總裁楊晴華與緯穎總經理洪麗甯都將出席；至於國外部份則
會有微軟與英特爾等國際大廠高層參與。

台灣首座正式營運OCP認證中心即將成立，未來將可為國內外伺服器軟硬體業者進行相關
認證。

【2014/03/02 經濟日報】@ http://udn.com/
