
作者lworld (進め)看板Tech_Job標題[新聞] 勞委會：元旦國定休假有兩天時間Fri Dec 28 00:08:18 2012
http://ppt.cc/C5Qh


勞委會：元旦國定休假有兩天

中央社中央社 – 2012年12月25日 下午5:32

（中央社記者許秩維台北25日電）勞委會今天說，元旦和隔天(1月2日)都是國定休
假日，雇主應給休假，如勞工同意出勤，應加倍發工資，否則最高可處30萬罰鍰。

行政院勞工委員會表示，依勞動基準法和施行細則規定，中華民國開國紀念日(1月
1日)和中華民國開國紀念日翌日(1月2日)都是國定休假日，雇主應給勞工放假，並
照給工資。

勞委會表示，雇主如徵得勞工同意在休假日出勤，應加倍發給工資，而勞工在休假
日出勤後，可依意願向雇主換取補休，但雇主不可硬性規定勞工只能「補休」而不
給假日出勤工資。

勞委會表示，各事業單位營運方式不同，如有雇主仿照公務人員彈性放假和補班方
式，或將1月2日的休假移到12月31日，就可能產生4天連假；但休假日如未依勞基法
規定放假或協商假日出勤卻未給加倍工資，最高可處新台幣30萬元的罰鍰。1011225

