
作者dakkk (達克)看板Tech_Job標題[新聞] 勞保基金謠言不止 政院澄清：已承諾政府時間Sat Oct 20 02:50:09 2012
勞保基金謠言不止 政院澄清：已承諾政府撥補入法


http://tinyurl.com/9khrton

有關報載行政院否決勞工保險條例修正案，拒絶撥補勞保財務虧損，行政院今（19）日晚
間澄清表示，行政院已承諾將兼顧世代公平正義及基金永續發展，進行修法建構健全之勞
保制度，並將政府撥補入法，行政院將儘速提出解決方案，請勞工朋友放心。

行政院表示，勞工保險係國家為實現基本國策而建立之社會安全措施，為永續經營，民國
68年2月19日修正公布勞工保險條例，即已明定勞工保險如有虧損，由政府審核撥補。

行政院於101年10月4日審查勞委會所報勞工保險條例第69條修正條文時，經考量經建會「
年金制度改革規劃專案小組」刻正就勞保潛藏債務問題，研議因應對策，勞委會並已擬具
「勞保年金制度健全化之修法期程表」，解決勞保財務問題。

行政院表示，10月4日當日決定維持現行條文暫不修正，並請經建會與勞委會加速進行研
擬出因應對策後再進行修法，以求周延，並非如外界所述勞委會所送修正條文遭行政院刪
除。

