
作者b8301013 (葉子)看板Tech_Job標題[新聞] 驚傳裁員？宏達電駁斥時間Sun Jun 14 16:26:40 2015
【時報-各報要聞】宏達電(2498)又驚傳裁員？台灣網路媒體報導，上周五（12日）宏達
電某部門多位員工接獲裁員通知並立即生效，宏達電內部則盛傳公司的確有裁員計畫，只
是名單、時間點都還不確定。

　　不過，宏達電對市場謠言嚴正否認，並表示宏達電一直將員工視為公司的重要資產，
將審慎評估人力資源配置，以發揮最大效益。

　　其實早在宏達電宣布第2季將大虧前，中國大陸便傳出宏達電將裁員5成，即使宏達電
第一時間就予以否認，稍後也表示將會進行架構調整，除智慧型手機部門之外，將增設虛
擬實境部門與智慧醫療部門，但宏達電將裁員的傳言依然不曾間斷。

　　台灣網路媒體癮科技指出，宏達電在上周五（12日）針對某特定部門大部分員工發出
裁員通知，並且即日生效，除該特定部門外，宏達電所謂「新的領域」（意即隨手拍相機
RE、虛擬實境、健康服務與其他研發中的新品）的員工也受到波及，但宏達電對於這個報
導再次予以嚴正否認。

　　不過，近來宏達電內部的確盛傳公司有裁員計畫，只是名單、時間點都還不確定；而
即使宏達電此刻未裁員，但宏達電從5月開始，就以檢討下半年人力需求為由不再招聘新
人，進入人事凍結狀態。

　　業界人士則指出，宏達電其實沒必要趕在近期內裁員，因為宏達電將在今年9月，對
最後一批有資格拿到股票分紅的員工，發放最後一次股票；換言之，9月不排除出現一波
資深員工離職潮。加上對岸大公司如華為、聯想甚至是奇虎360等，三不五時就以高薪向
宏達電研發人員招手，或許宏達電只要消極等待，就能達到自然瘦身的目的。(新聞來源
：工商時報─記者吳筱雯／台北報導)


http://ww2.money-link.com.tw/RealtimeNews/NewsContent.aspx?sn=2370574001&pu=News_0002_2

