
作者runnial (呵呵)看板Tech_Job標題[新聞] 苦命3% 電子業進入微利時代時間Sat Jun 29 20:22:19 2013
近十年來扮演國內產業火車頭的電子業光景不再！根據行政院主計總處統計調查發現，資
訊電子產業利潤率5年來下降超過5個百分點，利潤率從5年前接近8%，已跌至剩下不到3%
，這也是官方統計資料首度證實電子資訊產業的微利時代來臨。


電子業總喜歡用「毛3到4」自嘲毛利很低，經營環境艱困，這在主計總處今年公布的100
年工商及服務業普查資料可以得到印證。據主計總處統計顯示，100年底工商及服務業利
潤率為6.35%，5年間下降0.88個百分點，其中工業部門利潤率4.83%，比95年降3.04個百
分點。


工業部門中的製造業利潤率只有4.77%，5年來下降3.25個百分點，主要原因是資訊電子工
業利潤率僅2.73%，和95年的7.89%相較，5年間資訊電子產業利率減少5.16個百分點，衰
退幅度居工業部門之冠，顯示資訊電子工業微利化明顯，主計總處官員甚至以「跌得很慘
」，來形容目前資訊電子產業的景況。


元大寶華綜合經濟研究院院長梁國源表示，當工業及製造業利潤率均下跌超過3個百分點
，下跌幅度確實不小，顯示微利趨勢已經確定形成。


富邦金控經濟研究中心資深協理羅瑋表示，產業利潤率下降和全球化脫離不了關係，2000
年以後中國大陸加入世界貿易組織WTO，印度市場也對外開放，大量廉價的勞動力和商品
進入全球市場，為了競爭必須削價，必然導致我國製造業利潤下滑。


http://tw.news.yahoo.com/??3-?????????-055900846.html

