
作者icelaw (雲端時事評論工程師)看板Tech_Job標題[新聞] 台股最高 台積平均年薪200萬時間Tue Aug 26 19:57:24 2014
台股最高 台積平均年薪200萬

上市公司員工平均薪資最高由台積電的200萬元奪冠，台積電向來是多數社會新鮮人最
想進入的企業之一，此次透過高薪指數的相關資料統計出，台積電果然是台股最高薪
企業。

至於股王大立光則未能列入上市公司前100大高薪行列，市場人士頗為意外。

證交所編制「台灣高薪100指數」中的高薪條件是依據年報上的支付員工的用人費用、退
休金、員工分紅等福利合計，再除員工人數，最後統計數據顯示，台股第一大高薪
公司為台積電。

根據年報資料顯示，台積電去年合計員工薪酬達800億元，以該公司官網公布去年底員工
人數4.04萬人計算，每月員工平均年薪198萬元，逼近200萬元的水準，居台股之冠。

至於股價創歷年台股股王之最的大立光則意外並未被列入在「台灣高薪100指數」成分
股中，每位員工平均年薪94萬元，排名在110名之後，這種情況與外界對大立光的印象
差距頗大，主要由於大立光這幾年來，獲利年年拉出長紅，公司分配給每位的員工分紅
較高所致，若扣除員工分紅，大立光平均每位員工的年薪並非和股價同步的呈現超高
水準。

此外，上市公司高薪前十大則有高達四家金控公司，包括富邦金、中信金、台新金、
兆豐金，占比高達四成之多，主要是由於金控旗下子公司對高階專業經理層需求大，
且高獎金業務性質比重高的挹注。

【記者夏淑賢╱台北報導】證交所25日首推「台灣高薪100 指數」，兆豐金名列十大
成分股之一，銀行員工平均年收入居國銀之最，且今年兆豐金所有子公司獲利進度均
達標，但是否會繼續加薪？兆豐金董事長蔡友才昨（25）日強調，預算目標是訂來超
越的，要看最終獲利成績再說。

兆豐金總經理魏美玉則補充，兆豐銀員工平均收入高，可能與原來中國商銀員工退休金
提撥額較高有關，因為退休金提撥也是計算員工人事成本的要項之一。但是據此認定兆
豐銀員工收入傲人，似乎有商榷空間。

兆豐金前七月累計稅前盈餘228億元，續創新高，今年全年有突破300億元實力。
雖然榮化轉投資福聚能有淪為壞帳之餘，但兆豐銀放款餘額約10億元出頭，未來分兩、
三個月全數提足準備並不困難，因此今年全年兆豐金與兆豐銀獲利，仍可望續創歷
史新高。

http://tinyurl.com/les5vu9

