
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 三星晶圓代工營收大增 威脅台積電時間Thu Aug 23 15:36:58 2012
來源：

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7313981.shtml

原文：


    市調機構IC Insights最新報告指出，三星晶圓代工業務受惠蘋果需求大增，營收大幅

成長，繼去年繳出年增率82%的成績單之後，今年有望續增54%至33.75億美元（約新台幣

1,012.5億元），年成長幅度再度領先台積電，顯示三星卡位晶圓代工來勢洶洶。


    三星大舉進軍晶圓代工，旗下負責晶圓代工的邏輯系統設計（LSI）部門，獨家取得蘋

果處理器代工生意，成為台積電潛在強大對手。


    即使台積電目前取得先進製程領先地位，三星持續加足馬力追趕，LSI部門今年資本支

出73億美元（約新台幣2,190億元），規模首度超越記憶體部門，比去年大增五成，並將斥

資40億美元（約新台幣1,300億元）擴充位於美國奧斯丁的生產大本營。


    市調機構IHS iSuppli最新資料也顯示，三星第2季半導體銷售額較去年同期成長5.8%

，全球市占率首度突破一成，達10.1%，主要歸功於行動裝置用應用處理器等系統整合晶片

銷售強勁，僅次於英特爾，是全球第2大半導體廠；晶圓代工方面，則排名第4位。


    IC Insights預期，蘋果相關訂單今年將占三星約85%晶圓代工營收，隨著蘋果貢獻三

星營收坐大，顯示蘋果晶圓代工商機不小，也讓外資法人對台積電能否從三星手上接下蘋

果A6處理器代工生意更加關切。


    台積電正積極擴產，20奈米製程明年初開始提供客戶使用，主要瞄準行動裝置商機，

其中目標之一就是蘋果訂單。

