
作者iamcoolmano (coolman)看板Tech_Job標題[新聞] 張忠謀搭電聯車？台積電：本尊無誤時間Tue Oct  9 07:18:39 2012
http://udn.com/NEWS/NATIONAL/NAT5/7416178.shtml

張忠謀搭電聯車？台積電：本尊無誤

【聯合晚報╱記者徐睦鈞/台北報導】 2012.10.08 05:42 pm

台積電董事長張忠謀都開始搭火車了？！是的，你沒看錯，張忠謀搭火車被民眾拍下，昨
晚上傳至臉書後，沒多久就吸引超過2000人次分享，成為話題。

據圖片背景及求證於台積電，張忠謀是上周五搭離竹科台積電公司不遠處的輕軌接駁車去
高鐵站，看起來車內乘客好像沒有多少人認出這位「台灣半導體教父」，就連坐在張身邊
的新竹女中學生也只顧著低頭K書，不識旁邊這號大人物。

許多網友則為女學生大歎可惜，應該向張忠謀多請教幾個問題，有網友則突發奇想地說，
「K書妹只是掩護，他其實是張爺的保鑣。大腿上的包包裡藏著大量火力。」也有人說，
「旁邊女學生其實是張董祕書，」、「司機昨天離職了嗎？」引發不少逗趣聯想。

台積電處長孫又文看到這張照片就打趣說，「旁邊這位女學生真可惜，不知身旁坐的是張
爺爺，應該多問兩個問題，哈哈哈！」她對這張照片也直呼，「太可愛了！」

照片登出後，網友的回應也相當熱烈，有網友就替張身邊的女學生大呼可惜地說：「太神
奇了！旁邊的人居然沒跟張爺爺聊聊天。跟張董聊10分鐘，應該勝過她埋頭苦讀10小時吧
！」還有網友說：「應該指導一下鄰座的 (女學生)數理化或英文。」更有人kuso猜測，
旁邊的學生根本只是幌子，書包裡暗藏火力，其實他是張董的貼身保鑣。

也有許多人質疑照片的真實性，但網友Raven Ho說：「怎不會？別人我是不太信，不過張
教父搭捷運這我倒會信，因為他作風就是做自己。」宅神朱學恆更打趣的說：「各位搞錯
了，這台車是載Morris去搭高鐵。他只是讓你們搭便車而已。」

台積電回應，民眾拍到的確實是張忠謀本人。日前張忠謀參加股東會，因為塞車遲到，後
來聽說從科學園區，搭電聯車到高鐵新竹站，只有2、3分鐘，因此不喜歡遲到的他改搭電
車通勤。




