
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 大轉折！鴻海入股夏普 回原點時間Sat Aug  4 08:30:21 2012
來源：

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN1/7271601.shtml

原文：


    夏普股價崩跌，鴻海昨（3）日公告，與夏普經營團隊達成共識，夏普同意鴻海集團無

需依3月27日認股協議履行其認股義務，鴻海第一階段先止血，市場擔心鴻海集團高達167

億元的「投資帳面損失」危機暫時解除。


    但晚間路透報導，針對鴻海表示夏普同意鴻海不須履行今年3月認股協議的義務，夏普

否認正與鴻海重新協商條件，夏普發言人說：「並不同意這些事實。」使此投資案出現變

數，回到原點，甚至有可能破局。


    鴻海發言人邢治平昨天強調，公司在股市觀測站上公布此事，表示這是負責任的澄清

，與夏普「合作不變，價格再議」，雙方「各讓一步，重新開始」。未來將等到雙方合意

的合理價格再議定新合約。


    他表示，由於夏普股價持續下跌，鴻海為了止血、與夏普股價脫勾，已獲得夏普經營

團隊同意，鴻海集團無需依3月27日認股協議履行其認股義務。


    惟雙方仍有合作意願，夏普仍將授予鴻海相同比率（約10%） 的認股權利，但是要等

到雙方合意的合理價格出現，才會再議定新合約，並各自依法定程序由董事會通過增資、

認股相關事宜後，另行公告。也就是合作案將出現變數。


    夏普財報不佳、大規模裁員5,000人，昨天股價再度暴跌，盤中最大跌幅高達三成，終

場大跌75日圓、收在192日圓，創37年來新低。距離鴻海集團3月底宣布以每股550日圓入股

投資，只剩下約三分之一。


    為此，鴻海集團總裁郭台銘昨天親自率領鴻海集團高層主管飛到日本，與夏普經營團

隊會商，雙方達成共識，鴻海、鴻準昨天隨即做出以上公告。


    夏普昨天並未同意讓鴻海加碼投資、也未討論讓鴻海加入董事會。至於新的價格怎麼

訂？何時訂？鴻海表示，目前還不確定。另外，郭台銘以個人名義投資夏普10代面板廠部

分則不受影響，這部分為660億日圓（約新台幣253億元），已完成股權交割。


    鴻海集團稍早時已先公告將於第2季財報將認列64億元帳面損失，而且法人估算第3季

還要再認列100億元。如今隨著雙方決定重新議價，相關危機暫時解除。


    事實上，早在6月初就曾傳出因為夏普股價不斷下跌，鴻海要求重新議價傳聞。但郭台

銘表示，「投資和人家談定價錢，哪有明天跌價就要改回來的。我是看到夏普有價值才投

資他，不會在意短線的股價下跌。」但當時夏普股價還有400多日圓，隨著之後股價不斷探

底，讓郭董不得不打破原先承諾。

