
作者DickMartin (~*真醉翁李白*~)看板Tech_Job標題[新聞] 勞工國定假日變12天 台積電：優於規定，時間Wed Dec  9 22:06:37 2015
勞工國定假日變12天　台積電：優於規定，仍維持19天 - NOWNEWS

http://www.nownews.com/n/2015/12/09/1914878

針對勞動部今（9）日宣布勞工國定假日，由原有的19日調整為12日，台積電發出聲明表
示，站在照顧員工的立場，明年公司仍維持給予同仁19天的國定假日與紀念日休假，優於
《勞動基準法》施行細則。

勞動部今（9）日表示，法定工時從明天元旦起將由「每2周84小時」縮減為「每周40小時
」，勞工全年之休息日將增加13日，因此配合發布修正《勞動基準法》施行細則，國定假
日由原有的19日調整為12日。勞動部說，整體來看，勞工全年放假日數仍增加6日。

為此，台積電表示，站在照顧員工的立場，明年2016年起公司仍維持給予同仁19天的國定
假日與紀念日休假，優於《勞動基準法》施行細則將明年國定假日改為12天之規定，以鼓
勵同仁在努力工作之餘，有健康而平衡的生活。



維持19天假期 台積電員工幸不幸福 高下立斷 其它家連車尾燈都追不到

