
作者orz44444 (............)看板Tech_Job標題[新聞] 景氣好76％上班族有尾牙春酒時間Tue Jan 13 19:53:42 2015
http://money.udn.com/storypage.php?sub_id=6709&art_id=638321

2015-01-13 聯合報 記者周小仙／台北報導

景氣好，員工樂，1111人力銀行調查，今年有76％的上班族確定能吃到尾牙或春酒，比去
年63％高。

統計顯示，有24％公司舉辦的規模將比去年大，其中以資訊科技、貿易流通、工商業服務
業擴大舉辦的情況最多。

尾牙春酒重要的抽獎獎品，最受歡迎的依舊是現金與汽機車，分占上班族夢幻尾牙獎項前
二強，其次是等同現金的禮券或提貨券，往年熱門的3C產品掉出三名外。

至於上班族最期待邀請哪些藝人來表演？女藝人排名與去年如出一轍，由謝金燕拔頭籌，
蔡依林居次，張惠妹第三；男藝人冠、亞軍以蕭敬騰與羅志祥呼聲最高，第三名為林俊傑
。

最受上班族喜愛的團體藝人排名，亞洲天團五月天連續第六年穩居冠軍寶座，女子天團
S.H.E與浩角翔起也相當受青睞。

值得注意的是，掀起「封麥」搶票風波的江蕙，從去年的第九名一口氣衝上今年尾牙最想
看到的女藝人第四名。

許多人也準備尋覓新工作，博禹MRIC調查逾4800位大中華區與新加坡中高階經理人與專業
人士，發現台灣高階人才對於薪資滿意度最低，不到四成滿意，萌生轉換跑道念頭。
