
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 群創觸控 獲iPhone 6認證時間Wed May 21 12:21:15 2014
群創觸控 獲iPhone 6認證
http://news.cnyes.com/Content/20140519/KIVG7RS8EP02G.shtml?c=detail

群創（3481）內嵌式觸控（on cell）螢幕，傳獲蘋果4.7吋版iPhone 6認證通過，超越三
星與夏普，有機會成為iPhone 6第二波的供貨廠商，為群創在中小尺寸面板注入新的成長
引擎。

群創昨（18）日表示，不評論客戶與接單狀況。台灣LCD供應鏈過去從未接獲iPhone螢幕
訂單，群創這次認證通過iPhone 6的內嵌觸控螢幕，若蘋果開始下單採購，將創下台灣
LCD智慧手機螢幕新的里程碑。

供應鏈人士透露，iPhone 6的4.7吋螢幕，第一波供應商，確定為樂金顯示器（LGD）與日
本顯示器公司（JDI），由於4.7吋版備貨達6,000萬至8,000萬支，需求量很大，因此，蘋
果也要求第二波供應商送樣。

由於iPhone螢幕一向需要三家供應商，傳出第二波供應商包括群創、夏普與三星，三星由
於自家Galaxy系列手機，也是採用on cell，因此，品質上沒有問題。

由於蘋果與三星在智慧手機上是最直接的競爭者，iPhone螢幕從來沒釋單給三星，因此三
星確定出局；至於夏普，則是因為雲紋的問題被退貨。

供應鏈指出，群創已生產on cell產品很多年，目前主要出貨給酷派等大陸智慧型手機品
牌，在on cell的技術上具備一定實力，加上鴻海董事長郭台銘，
深耕蘋果生意多年，在郭董力推之下，群創on cell的品質，終於獲得蘋果肯定。

