
作者beaver (海狸先生)看板Tech_Job標題[新聞] hTC首席設計師 傳竊手機機密時間Sat Aug 31 05:06:22 2013
hTC首席設計師 傳竊手機機密

http://goo.gl/EaoipM

【綜合報導】
手機大廠宏達電（hTC）驚爆疑有內賊涉竊商業機密！北檢接獲
宏達電提告，指公司研發副總簡志霖等3人疑謊稱委外設計手機
外殼，虛開發票掏空近千萬元，且另於兩岸開設研發公司，涉
竊hTC下半年將發表的手機介面軟體；檢調昨搜索3人辦公室及
住家，朝違反《營業祕密法》等方向調查釐清。


「老闆都知道」
據了解，被約談的對象，包括研發部門副總簡志霖、研發處長
吳建宏及工程師黃弘毅，其中簡志霖是首席設計師，應屬於開
發出New hTC One的團隊，而3人今年在兩岸另設公司後，被指
還私下向同事挖角，hTC接獲反映調查1個多月後報案，且擔憂
3人昨天拿到分紅就離職；檢調則於昨天展開收網。

北檢昨指揮調查局北機站搜索查扣3人電腦及手機時，3人當場
與hTC高層爆發爭執，有人氣憤說：「我們在外面成立公司，老
闆都知道！」但仍被帶回訊問。

由於這次查扣的全都是hTC的商業機密，檢調已請hTC派專人配
合解讀查扣的電腦、手機，了解3人是否有將公司重要文件copy
攜出或是用e-mail發出，全案將朝違反《營業祕密法》方向偵
辦。


最重判10年
而若洩露或竊取營業祕密罪名成立，應是《營業祕密法》年初
修法加重商業間諜罪責後，查辦的首例，最重可處10年重刑。
至於此案所涉商業機密，是否與hTC要搶攻中國市場的關鍵技
術有關，檢調不回應，宏達電昨對此案不評論，強調對營運沒
影響。




怪怪的

