
作者Carry5566 (Carry)看板Tech_Job標題[新聞] 中國ODM大廠海派台灣分公司　傳出減薪時間Sun Nov 22 21:01:51 2015
http://m.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20151122/737867/


民眾黃先生向《蘋果》投訴，指他曾任職的海派通訊科技公司，去年成立公司時相當風光
，還從科技業挖角許多人才，不過近來海派通訊給員工發薪水的時間不斷延期，原本是每
個月5號給，後來變成10號，最後變成月底。此外，海派公司今年7月宣布要減薪，但沒有
跟員工協商，另外近期也要進行裁員計畫。

海派是中國前3大ODM廠，去年在台北市設立辦事處據點，鎖定宏達電、華碩、宏碁委外訂
單，部分品牌廠中低階手機已敲定由海派代工，且為發展成研發據點，更挖角聯發科相關
研發人才。據了解，海派所開出的待遇，包括薪資由台幣直接兌換人民幣薪資5倍起跳、
可在台工作領人民幣等，在人力銀行上也開出許多職缺，瞄準台灣科技人才。

不過黃先生指出，他去年到海派工作，上月離職，最主要是公司近期薪水持續延發，再加
上宣布要裁員，工作條件不佳，因此離開。黃先生指出，海派公司當初招募人才時，承諾
會給簽約金，以基層員工為例，公司稱做滿一年會給40萬，進公司半年先給了40%，但剩
下的60%卻沒給，此外，公司還把承諾給簽約金的合約書回收。此外，海派公司在員工任
職到一個階段後，就開始延後發放薪水，並且在沒有與員工協調的情況下，公司逕自減薪
，造成許多員工怨聲載道。

北市勞動局勞動基準科科長葉建能表示，公司沒給簽約金的部分，不違反《勞基法》，而
是應該要按照雙方合約的內容，透過民事訴訟去求償。至於公司延遲發放薪水，則違反《
勞基法》第23條，可罰2到30萬；至於公司片面宣布減薪，未與員工進行協商，則違反《
勞基法》第22條，同樣可罰2萬到30萬。葉建能也說，之後會派員到海派通訊進行勞檢。

《蘋果》暫未取得海派通訊科技公司回應。（張博亭／台北報導）

====
五倍偶像劇，不是很風光嗎
