
作者iverson22 (佐佐木冠希)看板Tech_Job標題[新聞] 蘋果A10訂單 台積全包時間Mon Sep 14 11:31:23 2015

蘋果A10訂單 台積全包

2015年09月14日 04:10 記者涂志豪、張志榮／台北報導

擊退三星，台積電獨家取得蘋果16奈米製程的A10處理器訂單，明年3月開始量產投片，未
來營收及獲利可望續創歷史新高。

根據了解，就在蘋果剛推出的iPhone 6S/6S Plus即將放量出貨之際，蘋果供應鏈已開始
著手進行明年iPhone 7生產鏈建置及零組件認證工作。其中最受矚目之處，在於蘋果已正
式對台積電下了獨家採購單（PO），採用16奈米製程的A10處理器，並將使用台積電最先
進的整合扇出型（InFO）晶圓級封裝。

另外根據蘋果供應鏈業者透露，蘋果iPhone 6S/6S Plus內建的A9應用處理器，晶圓代工
訂單交由台積電及三星代工，訂單量是一人一半。比較值得注意之處，在於蘋果延續了上
一代A8處理器的生命周期，應用在新推出的Apple TV及iPad mini 4等兩款產品中，將有
助於提升台積電20奈米產能利用率。對此，台積電一向不評論客戶接單情況及市場傳言。

蘋果為了刺激iPhone每年換新機的需求，祭出全新的升級方案，以搭載容量為16GB的
iPhone 6S為例，消費者只要連續2年且每個月支付32美元，就可先拿到今年剛推出的
iPhone 6S，明年蘋果推出新機時亦能更換一台最新版的iPhone。

為了讓升級計畫順利進行，蘋果等於間接說明了明年此時將會推出下一代的iPhone 7，而
蘋果供應鏈業者亦指出，蘋果已經開始進行明年iPhone 7生產鏈建置及零組件認證工作，
其中將應用在iPhone 7的蘋果第4代64位元處理器A10，可望由台積電拿下全部的代工訂單
。

業者說明，蘋果iPhone 7若要在明年第4季開賣，零組件備貨需求會提前2個季度開始進行
，也就是在明年第2季。以晶圓代工生產鏈來說，客戶新產品要進入量產投片階段，需提
前6個月下採購單。由這個時程來推算，台積電現在拿到蘋果A10處理器的採購單十分合理
，而台積電也正好可以趕上明年的零組件備貨時間點。

蘋果A10處理器與目前市場傳言最大的差異，就是仍然採用台積電16奈米製程量產投片，
而非是採用先進的10奈米，畢竟台積電及三星的10奈米都要等到2017年才會開始量產。不
過，台積電16奈米製程良率已達成熟穩定階段，明年獲得蘋果大單後，營收及獲利將可續
創歷史新高。

摩根大通證券半導體分析師哈戈谷（Gokul Hariharan）指出，第三季新台幣兌美元匯率
大幅貶值所帶來的匯兌收益，有機會推升營收與毛利率表現優於預期。哈戈谷指出，到了
明年第一季，台積電營收動能將會開始加溫，按歷史經驗，股價通常會較庫存底部浮現前
1季落底，因此，從本益比與P/B值等投資價值角度來看，下檔風險已有限，仍維持「加碼
」投資評等與160元合理股價預估值不變。(工商時報)

校正編輯：林宜靜


http://www.chinatimes.com/newspapers/20150914000039-260202


