
作者QQmmmmmmmmQQ (風之子)看板Tech_Job標題[新聞] 七個應徵者該問但不敢問的問題時間Wed Aug 29 15:17:16 2012

你應徵一個工作，除了讓面試者了解你是否為他們尋求的人才以外，你也想確認這是否
是你想要的工作和公司或成為團隊的一份子。但有一些問題，大多數求職者即使很想知
道答案，卻很難問出口：

1. 未來工作有保障嗎?

沒有人願意在隨時可能會消失的危險下任職。如果一家新公司有財政困難，新員工可能
第一優先被解雇，但往往雇主不會事先警告這些可能是未來的僱員。你可以事先上網查
詢關於公司的財務狀況的資訊。

2. 你的員工怎麼看待你?

主管對於員工的日常工作有很大的影響。然而，如果不合理，或不當謾罵員工的主管會
很難配合。你可以要求與其他員工聊聊。好公司不介意做此安排，但如果他們怯步，有
可能是一個紅色的警告。您也可以查看類似GlassDoor.com網站一樣的公司評論（雖然
面試者臉孔打上馬賽克，畢竟是匿名的）。

3. 我真的能享有那些員工福利嗎?

有些公司會口頭告訴你有多少福利，例如休假，但事實上並非如此。你的休假可能不被
核准或每次核准總是皺著眉。他不會管你你應該還有多少帶薪休假。和在職員工談談可
以幫助了解真相。試著問他們通常甚麼時候休假，上次休假時間，並了解他們對整體公
司福利的想法。

4. 大多數人想離職的真正原因?

在辦公室，離職率居高的秘密很難守住，因為公司無法提供機會升遷，或是因為主管不
合理的解雇，或更簡單的原因，因為主管讓員工生活苦不堪言。你可以詢問最近離職的
部門或是公司如何慰留優秀員工。

5. 同事間是如何相處的呢?

很少有人願意去同事相處在冰冷的沉默（或更糟的是公開的敵意）的工作氛圍。另一方
面來說，大多數人也不希望他們被半強迫參加每晚的歡樂時光。去面試時注意辦公室周
遭，員工臉上的表情是開朗?專注? 還是悲慘地數著時間直到一天結束。

6. 升遷的頻率?

工作起薪似乎很慷慨，但如果將這個數字幾年後重新審視，可能會突然少了很多吸引力
。很好的起薪在未來幾年內也可能會低於市場。與薪水有關的事情，等到你獲得工作機
會再打聽。一旦有機會可以談到薪資，可以問多久通常薪水會做調整。是每年自動依績
效評估上調，或者是其他情況。

7. 上次解雇員工是甚麼時候?

大多數員工知道，早就應該要被解雇的同事卻明顯地賴在公司，很令人沮喪。表現好的
員工應該要被獎勵，該被解雇的員工也要懂得放棄。這個問題非常棘手，因為你不想聽
起來好像你很懈怠或者扯人後腿。您可以解釋為什麼你要問這個問題。例如，你可以說
，“我知道團隊合作的重要，以及如果有狀況發生對團隊會造成的影響。公司如何處理
關類似問題呢?“


心得:我認為這幾方向 真的是蠻值得參考的 不過敢不敢問又是另外一回事了

