
作者gioiechang (...................)看板Tech_Job標題[新聞] 國際小學堂／美國-嬰兒潮 吃乾抹淨的一代時間Mon Nov 26 14:22:33 2012
http://mag.udn.com/mag/campus/storypage.jsp?f_MAIN_ID=13&f_SUB_ID=4868&f_ART_ID=426185

「吃乾抹淨的一代」，這個標籤恐怕無論貼在哪一群人身上，都不會好受，尤其在這群人
中，有些人已六十好幾，白髮蒼蒼……。

他們是誰？美國的嬰兒潮世代。

「嬰兒潮代」這個詞，從何而來？二次世界大戰結束後，約從1946年起到1964年，美國新
生兒大增，形成一股嬰兒潮，總人數約為7700萬，後來許多人就稱他們是「嬰兒潮代」。

嬰兒潮代成長的時間，正是美國國力最強、經濟欣欣向榮的年代；他們趕上股市和房地產
大漲的時機，累積了許多財富；而且他們人數龐大，可以用選票支持對他們有利的政策，
例如少繳稅、多享福利。

1945年出生的美國人，一輩子可獲得近220萬美元（約台幣6391萬元）的各種福利，遠比
過去任何世代都多；國際貨幣基金的統計還顯示，如果現在各種退休方案或醫療照顧的辦
法不改，1945年出生的美國人，所享受的福利可能比繳的稅多出3330億美元（約台幣9兆
5872億元）。

這麼龐大的一筆錢，誰來支付？嬰兒潮代自己付了一部分，但另一部分則要靠年輕人了。
英國經濟學人雜誌因此毫不客氣地使用「吃乾抹淨的世代」來形容他們。

嬰兒潮代覺得十分委屈，有人就說，如果常看近幾個月的美國新聞，可能會覺得，剝奪年
輕人未來希望的元凶就是嬰兒潮代，而拯救美國年輕人的唯一辦法，就是把嬰兒潮代統統
關起來！

那當然只是氣話，因為如今許多美國年輕人還要仰賴嬰兒潮代的父母幫忙，才能度過學費
高漲、工作難找、存錢更不易的困境。

但絕大多數嬰兒潮代將在2020年退休，從現在起到那時，也就是未來10多年間，美國人將
被迫思考：著眼未來，政府稅收究竟是應該多花在環境、學校和教育上，還是多花在退休
金上？嬰兒潮代人數多，並非他們的錯；美國社會現在期待的是，嬰兒潮代發揮積極影響
力，讓點利吧。

