
作者rsreason (RSR)看板Tech_Job標題[新聞] 日月光副總列被告 500萬重保 不排除傳張虔生時間Sun Dec 15 08:08:26 2013
日月光公司涉嫌排放廢水污染案，繼廠務處長蘇炳碩被羈押後，副總經理林顯堂昨天到高
雄地檢署應訊，檢方將釐清林對偷排廢水等案情事先是否知情並授意，檢察官吳明駿偵訊
後，認為涉案情節重大，改列被告，下令五百萬元重保。


六人被告、廠務處長羈押
雄檢連日來偵辦日月光案，陸續傳喚包商、公司基層的廢水操作員、專責員及廠務處長、
經理、廢水組主任等共十六人。其中有四人交重保、處長則被羈押禁見，並因有人坦承偷
排廢水，暗指上層授意，案情急轉直下。

據了解，日月光排放廢水，現場除了操作員，還有負責監控的廢水組專責人員，檢方讓該
組主任蔡奇勳百萬元交保，理由是專責員曾向他反映K7廠偷排廢水之事，涉案情節重大。
至於被羈押的廠務處長蘇炳碩負責K1到K15廠，更是污染案關鍵人物。辦案人員研判，偷
排廢水一事，他不僅知情，甚至有可能就是他下令，因此前天傳喚到案。蘇和蔡均為公司
中、高級幹部，供詞攸關案情能否有重大突破。


不排除傳喚董事長張虔生
由於此案備受社會大眾矚目，檢方挑明將朝「故意」排放廢水方向偵辦，案情極有可能往
上延燒，日月光高層恐將被傳喚，甚至包括高雄廠總經理羅瑞榮、董事長張虔生等人。

昨天中午，檢方傳喚副總林顯堂到案說明，清查林有無授意排放廢水污染或私接管線等不
法情事。庭訊在晚上七點多結束，檢察官吳明駿認為林涉公共危險罪情節重大，下令五百
萬元交保，並為第六名改列偵案的公司被告。

由於林為日月光高級主管，總攬行政業務，證詞格外敏感、重要，昨晚辦妥交保手續後，
離開地檢署不發一語。檢方則基於偵查不公開，拒絕透露偵訊內容，但偵辦行動仍將加緊
進行，下一波約談的對象是誰，備受矚目。


日月光表示，一切尊重司法，也全力配合檢方行動，目前不便評論。



http://tw.news.yahoo.com/日月光副總列被告-500萬重保-221020597.html

