
作者NKVD (Cheka)看板Tech_Job標題[新聞] 跨國「華爾街之狼」 臺科技主管慘賠時間Sun May  3 22:47:01 2015

跨國「華爾街之狼」 臺科技主管慘賠

2015-05-03 16:48:23 臺灣醒報 記者鄭國強╱臺北報導

一家影子公司竟讓臺灣科技主管投資血本無歸。國內宣稱一個月就賺8%的熱銷地下金融商

品，已吸引許多科技業主管投資，原來商品是由宣稱在美國那斯達克上市的馬勝金融集團

（MaximTrader）所發行，在今年3月已悄悄向美國證管會承認，該公司只是影子公司。

兩年以來，臺灣有代理機構推銷該馬勝金融的投資商品，宣稱投入本金後一個月就可以拿

到3至8%的利息，換算年息最高達96%，但最快要18個月後才可以拿回本金出場，吸引不少

竹科高科技主管投資。一名聯發科的高階主管投入200萬元，一開始獲利就一倍，讓其他同

事也頗為心動，但最近關於該集團負面消息一一傳出，該投資可能血本無歸。

馬勝金融集團有複雜的成立背景，公司究竟什麼時候成立，網站上也多互相矛盾說法。資

料顯示2012年在英國登記設立，後又於紐西蘭登記為海外公司，公司運作在馬來西亞，但

馬來西亞金融監理單位在2013年已將其列入警示名單，他們號稱母公司Royale group

holding為美國那斯達克上市的科技股。

實際上，從Google財經和《彭博社》兩大世界財經網站都查出該集團只有在美國的場外交.

易的股票(OTC)，類似臺灣的未上市股票，意即監理程度低於上櫃、上市的公司，就像電影

《華爾街之狼》裡面賣的「粉紅單」公司股票。

馬勝金融對外指稱母公司Royale group holding於2010年購併馬來西亞礦場，並以母公司

股票當成公司另一項商品外匯交易程式的擔保品，曾獲「東盟協會2014年度傑出企業大

獎」，中國央視網還為此做過報導。

然而一份今年3月20日美國證管會的文件顯示，該公司已自行承認為影子公司（沒有實體業

務），而且自2010年起就沒有採礦業務，該公司另一項投資期貨代操業務也被質疑造假，

國內投資人應多注意。

http://udn.com/news/story/6/878714

