
作者DickMartin (~*真醉翁李白*~)看板Tech_Job標題[新聞] 搶人才　台積電研發替代役第三階段博士起時間Thu Oct  4 21:13:54 2012
搶人才　台積電研發替代役第三階段 博士起薪6萬
http://www.nownews.com/2012/10/04/91-2860375.htm

記者楊伶雯／台北報導

景氣不好，畢業新鮮人工作難找，國內企業的研發替代役競爭也愈來愈激烈，半導體龍頭
台積電102年度研發替代役說明會已自9月底起跑，台積電招募部經理吳怡萱指出，除提供
的薪資水準優於同業，研發替代役第三階段薪資福利比照一般正職，博士起薪約6萬元，
碩士約4.5萬元，歷年來研發替代役召募狀況相當理想，役期結束後的留任率，也比一般
招募管道高。

1111人力銀行副總經理何啟聖分析，國內研發替代役最大宗的產業需求仍以資訊科技業為
主，尤其是半導體業、光電通信、電腦軟體等居多，需求企業包括台積電、聯發科、台達
電、威盛、矽品等知名大廠。

他表示，包括百貨量販業的全家便利商店、補教機構的巨匠電腦等業者，甚至工研院，今
年同樣開出研發替代役需求，希望能率先搶得優秀人才。

何啟聖說，台積電102年度研發替代役說明會已自9月底起跑，陸續在台大、成大、清大與
交大等4所學校舉辦台積日(TSMC Day) ；及在中山、台科大、中央、中正、北科大等校園
巡迴說明座談，派出高階主管和學生面對面溝通。

他表示，台積電急欲網羅主修機械、電機、光電、物理、材料等理工相關系所人才。此外
，為留住優質人才，台積電自2005年因應推出「預聘計劃」，針對選擇優先服完一般兵役
的優秀應屆畢業生，在畢業前先給予正式的聘僱書，並提供高額簽約金，服完兵役就可報
到就業。

台積電招募部經理吳怡萱指出，台積電未來會持續成長，因應產能擴充及技術發展，包括
竹中南科都有招募需求，職缺以半導體技術研發、電路設計、設備工程、製程(整合)工程
、產品工程、資訊工程(管理) 、製造部現場主管、品質暨可靠度工程師為主。

吳怡萱表示，研發替代役及預聘制度，是進用延攬優秀新鮮人的重要管道之一，台積電提
供薪資水準已優於同業，研發替代役第三階段薪資福利比照一般正職同仁，博士起薪約6
萬元，碩士約4.5萬元，歷年來研發替代役的召募狀況都相當理想，役期結束後的留任率
，也比一般招募管道高。

吳怡萱說，今年在配合政府政策及考量需求盡量爭取研發替代役名額，並輔以預聘制度，
期待能吸引更多優秀人才加入。台積電特別強調，由於未來的先進製程開發，設備扮演非
常重要的角色，今年更有相當比例員額將招聘機械相關的人才；IC設計人才供需不平衡，
申請IC設計研發替代役者可儘早投遞履歷，適合者將在10月優先安排面試。


