
作者yongqing (yongqing)看板Tech_Job標題[新聞] CLW掀血汗勞工議題，台灣電子業剉咧等時間Wed Jul 31 10:49:18 2013
CLW掀血汗勞工議題，台灣電子業剉咧等

http://goo.gl/3BmxQu

低價iPhone在3Q推出前，非營利組織的「中國勞工觀察」（China Labor Watch）
指控，和碩(4938)至少有86件違反勞工權利的行為，並有17項違反蘋果要求供應
鍊的規範，包括虐待勞工和雇用歧視、薪資給付不足及環境污染等。 CLW(China
 Labor Watch)自2010年來陸續揭發了幾件美國和跨國企業在中國的勞工不平等
個案。瑞信證出具的最新亞洲科技股報告，此次CLW是側重在蘋果供應鍊，使和
碩蒙陰影，但其他包括HP、DELL、ASUS、ACER、NOKIA、PANASONIC、SONY等品牌
廠，在中國亦有生產工廠，CLW也是會進行調查。


CLW日前發布的報告表示，從3月到7月調查和碩3家工廠期間，發現至少86件違反
勞工權利的行為。蘋果已表示會立即調查，而和碩也急忙撲火。瑞信證認為，該
事件短期不會造成低價iPhone轉單到鴻海，和碩的代工身份也不會在短期變換。
蘋果在因應一連串的勞工爭議，去年成為首家加入華府公平勞動協會（Fair Lab
or Association）的科技公司。


先不論此次的和碩事件，瑞信證指出，鴻海(2317)、廣達(2382)及和碩(4938)在
iPhone推出後，勞工成本在2007到2015年間複合成長率達35.2%，去年勞工成本
占銷售成本比也上揚了230個基本點，達4.8%，而同期間，營收只增加了18.5%。
這些蘋果供應鍊的毛利率，在2007年時都高於7.2%；但到2012年的平均毛利率己
經低於6.5%。


中國勞工成本升高的議題，再度成為台灣代工廠毛利率縮水的壓力!此次遭CLW指
控的和碩，消息指出，和碩近2個月大幅調升大陸基層員工的薪資，加上時值年
中獎金發放季節，此次一共將發出新台幣10億元以上的薪資費用。






完全沒有台灣 完全沒有台灣


