
作者gioiechang3 (錢(即貨幣)只是數字.....)看板Tech_Job標題[新聞] 微軟Win7 部分服務將停止時間Thu Jul 10 13:41:31 2014
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8794442.shtml

科技新聞網站ZDNet報導，微軟公司提醒客戶注意，即將在六個月後停止對Windows 7作業
系統的部分免費支援服務，但安全更新暫不包括在內。

微軟已透過技術支援網頁宣布，包括企業版、專業版、家用入門版與家用進階版等所有版
本的Windows 7，都將於2015年1月13日結束「主要支援」服務。同時結束這種免費服務的
產品，還包括Windows Server 2008與Windows Storage Server 2008等產品。

值得注意的是，「主要支援」意指微軟提供免費修補程式（其中包含、但不局限於安全性
更新）的服務，通常為期五年；期滿後，微軟會繼續提供一段期間（通常也是五年）的「
延伸支援」，期間用戶仍可繼續取得免費的安全性更新，但其他類型的更新需要付費和特
別授權。

換言之，Windows 7的「主要支援」在明年1月結束後，將繼續提供「延伸支援」至2020年
1月14日為止，所以用戶在這五年內仍能取得免費的安全性更新，但不再獲得免費的功能
更新與效能改善設計變更。

主要受影響的是消費者。企業用戶大多數已付費取得Windows 7的延伸支援，因此能繼續
獲得所有的更新直到2020年初。這很重要，因為許多企業目前仍在進行個人電腦（PC）作
業系統升級，從Windows XP升級到Windows 7，而不是最新版的Windows 8。

產業觀察家揣測，基於Windows 7普受歡迎，微軟或許會在支援截止日期迫近時，決定延
長期限，就像對待Windows XP的情形一樣；微軟總計為XP提供大約13年的支援服務。但目
前看來微軟不大可能改變主意，因為亟欲促使用戶升級至Windows 8。
