
作者miuptt (愛很簡單 )看板Tech_Job標題[新聞] 消息稱HTC智慧手機組件開始實施“去三星時間Thu Oct 11 00:19:14 2012
http://ppt.cc/hq8Z

消息稱HTC智慧手機組件開始實施“去三星化”

鳳凰科技訊 北京時間10月9日消息，據國外專注蘋果產品動向網站AppleInsider報道，援
引台灣科技媒體DigiTimes週二消息，HTC日前宣佈對其智慧手機的關鍵組件供應商做出調
整：豪威科技（OmniVision）和新力將成為其CMOS圖像感測器供應商，台灣友達光電（
AU Optronics）將負責向公司提供部分AMOLED面板產品。而這些組件此前均由三星供應。

繼蘋果後，HTC決定對其智慧手機關鍵組件實施“去三星化”，將部分訂單轉向其他廠商
，以減少對主要競爭對手組件的供應依賴。

無論是蘋果還是HTC，近期都非常明瞭地表達出它們要遠離三星組件的願望。因為三星公
司不僅是全球最大的智慧手機生產商，同時也是主要的電子產品組件供應商。

HTC稱，該公司作出上述決定，主要是關注其產品收益率以及友達光電AMOLED面板的產能
可能無法完全滿足HTC需求。因此，HTC只是將AMOLED面板的部分訂單給了友達光電，並仍
將繼續從三星公司購買部分AMOLED面板以確保產能。

在上個月，曾有傳聞稱蘋果的首批iPhone 5將不採用來自三星的NAND閃存組件。而拆解網
站iFixit對iPhone 5拆解後證實了此前外界的猜測：即蘋果iPhone(參數 圖片 樣張 評測
) 5的存儲晶片來自爾必達，而非三星。

蘋果依舊是三星最大而且最重要的客戶，而三星在今年8月份曾表示，未來其將實施“嚴
格的內部防火牆”策略，以保護其向蘋果提供組件的安全。三星的手機業務和組件部門實
行單獨運營，希望能夠減少對利益衝突而引發的關注。

在位於德州奧斯汀的三星晶片工廠，仍負責向蘋果設備生產處理器產品，其中包括
iPhone 5手機搭載的A6晶片。（編譯/若水）




