
作者MeiHS (囧)看板Tech_Job標題[新聞] 台塑年終計算制變革,4寶估今年可領4.2月時間Wed Jan  7 23:04:41 2015
台塑集團年終計算制大變革

以4寶3年平均獲利為基準 推估今年可領4.2個月

2015年01月07日

http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/finance/20150107/36311973/

(圖)工會指王永慶時代在固定4.5個月年終獎金之外，老闆還會自掏腰包加發員工激勵獎金，
與現在的作法完全不同。圖為集團總裁王文淵。資料照片

【周義朗╱台北報導】自2012年5月就啟動協商的台塑集團年終獎金計算方式，歷經2年8
個月勞資拉鋸，終於在去年12月26日正式向內部發布。
工會代表透露，新的年終計算方式以4大公司前年獲利開始、回推3年的每股稅前盈餘平均
數，作為計算基準點，再與4寶去年每股稅前盈餘做比較，以4.5個月為基準，去年每股稅
前盈餘增減1元，則加減0.6個月薪資，下限從2個月調高到3個月，上限由7個月降為6個月
。

(圖)在經過2年8個月的勞資拉鋸，工會與台塑終於取得共識，協商出新的年終獎金計算方式。
資料照片

工會對協商結果滿意
台塑集團高層昨證實，雙方已對此協調結果達到共識，現階段只待2014年財報出爐後，就
可知2015年的年終獎金數目了，而工會代表也表態，對協商結果感到滿意。
而即將於下周將舉行業績說明會的台塑4寶，受2014年下半年國際油價重挫40%衝擊，法人
預期4大公司總獲利約700億元，以此估算2014年平均每股稅前盈餘約為2.4元，約比2011
年到2013年平均數每股盈餘3.05元，少0.65元，以新計算公式估算，四寶員工年終獎金約
落在4.1個月到4.2個月區間。

http://twimg.edgesuite.net//images/twapple/640pix/20150107/BN01/BN01_009.jpg
台塑四寶近年稅前盈餘概況

仍懷念老董昔日作法
此外，台塑集團工會全國聯合會認為，台塑集團創辦人王永慶尚在負責經營時，1995年到
2003年當年公司盈餘分配比例約是員工和股東1比 5.7，但自改變計算方式後，2004年到
2015年卻大幅改變成1比19.6，這讓替公司創造獲利的員工感到無奈。
工會曾表示，台塑企業股本一再膨脹，已改變當年勞資協定的計算基礎，部分產業出現產
能過剩，台塑企業全產全銷已改變，石化業未來景氣保守下，為求穩定薪水，因此要求終
止現有台塑企業年獎制度計算辦法，台塑企業另外擬定4個合理的方案再與勞工協商謀求
共識。自2012年5月啟動協商後，歷經5次拉鋸，終於在上個月定案。
台塑企業舊年獎制度是每股稅前盈餘4.1元核發年獎4.5個月，每加減1元，年獎增減0.6個
月，台塑仁武、南亞仁武、台塑重工及台塑貨運4個工會，則在2013年大動作召開說明會
，要求終止現有年獎制度。
工會代表強調，昔日王永慶時代，在工會要求下，固定4.5個月年終獎金外，他還會自掏
腰包加發員工激勵獎金，今昔對照，當時王永慶的作法讓人感念在心。


心得:

1. 台塑四寶年終還有不錯水平->新鮮人要再次入伍，至少要考慮四寶。

2. 王創辦人一過世，什麼都變了

3. 天氣又變冷了，真討厭

