
作者wyskagirl (wyskagirl)看板Tech_Job標題[新聞] 中國製造業 70%欠薪！時間Thu Dec 17 15:41:48 2015
中國製造業 70%欠薪！

中國製造業步入寒冬，部分公司長年擴大產能所帶來的資金缺口，已經超過能負荷的範圍
，因而出現裁員和欠薪的情況。業內人士指出，製造業能準時發薪的企業只剩30%左右，
也就是有70%企業有欠薪的情形。

繼今年初東莞兆信通訊後，華為、中興通訊的一級供應商深圳福昌電子10月初也宣告倒閉
，投影機大廠雅圖數位視頻技術公司（簡稱雅圖）也因快速擴張，導致資金流動出問題，
出現裁員和欠薪的情況。

福昌成立於1997年，主要生產手機和電話外殼，員工人數超過4000人，在深圳、惠州、馬
來西亞等地均有設廠。該公司10月8日發布公告指出，因公司涉及訴訟、銀行緊縮貸款，
導致資金鏈斷裂，決定即日起停止生產，放棄經營。

福昌一名員工受訪表示，公司從8月就開始拖欠工資，9月的工資到現在都還沒有發放。對
於積欠員工薪資，福昌稱將於近日內發放。

福昌在發布的公告中表示，因為資金不足，目前無法支付員工經濟補償金，希望員工通過
勞動仲裁，拍賣公司資產依法受償。

今年9月，網路上流傳一封「雅圖告全體員工書」被大量媒體轉載，該公司指出，從去年
下半年以來遭遇前所未見的困難，流動資金嚴重短缺，導致工廠被迫停工，員工薪資延遲
發放的情況，有鑑於此，該公司決定進行裁員，並承諾積欠員工的薪資將於2016年春節前
發放。

業內人士指出，類似福昌、雅圖這種欠薪行為，在製造業非常普遍，目前製造業能準時發
薪的企業只有30%左右，若經濟持續不景氣，企業欠薪的情況可能會惡化。

來源　http://goo.gl/hQhZ4N

國家要你好你就好～
國家要你倒也得倒吧～
果然強國！！

