
作者supermano (爽爽賺)看板Tech_Job標題[新聞] 陷入代工與品牌兩難台灣凍薪卡在轉型太慢時間Fri Oct  5 00:41:18 2012
http://news.cnyes.com/Content/20121004/KFN9H2BQQRGB7.shtml?c=headline_sitehead

2.內容：

華爾街日報：陷入代工與品牌兩難 台灣凍薪卡在轉型太慢

華爾街日報報導，台灣民眾對薪資停滯的不滿已近沸騰，抗議者怒砸雞蛋要求官員下台，
現象背後卻是個存在已久的難題。

成長中的經濟通常可見薪資增幅高於通膨，台灣多數的鄰國大多如此。根據星展銀行經濟
學家馬泰英（音譯）估計，從2000年至2011年，南韓扣除通膨後的實質薪資平均每年增幅
為3.8%，新加坡為1.8%，香港為0.8%，同期間台灣實質薪資卻是零成長，今年前7個月的平
均月薪為4萬4,360元，低於2003年同期間的4萬5,469元。

台灣的問題出在哪裡？經濟學家指出，部分原因是台灣太依賴代工製造。台灣在20世紀後
半靠著為國外品牌生產電子產品與其他產品迅速工業化。

但2001年鬆綁法規後，多數工廠轉往中國與東南亞，留下本地員工。

台灣在試圖遠離代工製造並邁向打造自有品牌之間陷入兩難困境。企業原本靠傳統代工賺
取微薄利潤，如今卻缺乏資金進行大規模研發投資或祭出高薪吸引人才，導致開發更高利
潤產品之路窒礙難行。

台大經濟系助理教授樊家忠表示：「台灣需大舉投資以提升勞動生產力。但說來容易做時
難，台灣努力想作這種轉型已經好幾年。」

樊家忠指出，台灣教育體系也應重新調整，儘管有許多大專學歷的人才，教育體系卻著重
死背而非創新。儘管失業率高於香港與南韓等地，台灣還計劃放鬆對外籍勞工的限制，以
解決就業機會與勞工技術不匹配的問題。

最新的爭議在於台灣是否應師法新加坡與香港，對國內與外籍員工設置不同的最低薪資標
準。倡議者認為此舉能解決台灣問題，吸引勞力密集的製造業回流，而無需降低國內勞工
薪資。但前勞委會主委王如玄反對，理由是違背國際人權規範。

華爾街日報指出，台灣勞工團體最近數周經常發動抗議行動，揭露台灣勞工對現況幾近沸
騰的挫折感。台灣一度是成長中經濟體的領導者，如今卻顯得難以為繼。

【編譯葉亭均／綜合外電】


