
作者DoraGmon (哆啦G夢)看板Tech_Job標題[新聞] 科技業登報聲明：支持服貿時間Tue Mar 25 15:39:51 2014
http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS1/8570679.shtml


【中央社╱台北25日電】
2014.03.25 03:24 pm



包括台北市電腦公會、友達光電、台達電、雲端應用服務聯盟、物聯網應用聯盟等17家科技
業，今天在報紙刊登廣告，支持海峽兩岸服務貿易協議，以利國家長遠發展。



包括台北市電腦公會理事長童子賢、監事會召集人宣明智，企業綠色競爭力聯盟會長白光華
、物聯網應用聯盟會長林郭文艷、雲端應用服務聯盟會長王超群、嵌入式產業聯盟會長蘇亮
、遊戲產業振興會會長黃博弘、銀雲照護聯盟會長許賓鄉、醫療資訊促進會召集人何俊聰等
團體，今天聯名在報紙上刊登廣告，支持海峽兩岸服務貿易協議，以利國家長遠發展。




上述科技業者以「開放帶來進步」為題，說明服貿協議對台灣未來發展的 3大重要面向，首
先，科技業認為，讓兩岸經貿關係制度化，創造台灣與其他國家洽簽FTA及參與區域經濟整
合的條件。




其次，因主要競爭對手國陸續與中國大陸洽簽FTA，服貿協議是維持台灣產業在大陸市場競
爭力的關鍵。



最後，科技業者指出，服貿協議可加深兩岸企業合作與相互投資，共同開拓全球市場商機。




除了上述團體外，還有力旺電子董事長徐清祥、友達光電總經理彭(雙)浪、台達電董事長海
英俊、光寶科技總執行長陳廣中、倚天資訊董事長黃杉榕、復貫董事長曾文鎔、群光電子副
董事長兼總經理林茂桂、碩英董事長陳榮祥等聯名支持。


