
作者werws (wer)看板Tech_Job標題[新聞] 華碩施崇棠：不排除併購宏達電時間Fri Jun 12 13:29:01 2015
場建議將宏達電賣給華碩，今日華碩董事長施崇棠回應，華碩不排除任何可能性，公司內
部亦有非正式的討論過。

施崇棠今回應媒體詢問時表示，對併購宏達電一事，華碩並不排除任何可能，但華碩仍會
針對戰略是否正確、以及是否能產生綜效加以評估，也會思考雙方品牌定位等相關問題，
並思考怎樣做才是正確的。另一方面，施崇棠也說，仍然樂見hTC能夠做好。

股王宏達電遭難，產業界人士喊出「華碩併購救宏達電」。施崇棠表示，不排除任何可能
，也要考慮雙方意願，以及在策略上的正確性，以及有無綜效。

他笑說，現在不能清楚回答大家的問題。被問到是否要給宏達電一點建議？他說，華碩不
適合這麼說，相信宏達電也在找尋對策，在品牌的立場，希望他們繼續努力。

台灣經濟研究院景氣預測中心主任孫明德近日表示，手機市場競爭激烈，但宏達電缺乏足
夠資源，與其關門自救，不如趁「HTC還有品牌餘溫」時，賣給華碩或宏碁，或許還有機
會創造「一加一大於二」的效果。

http://goo.gl/0wYCR6

