
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 友達嗆三星 AMOLED下季量產時間Mon Dec 10 11:00:59 2012
來源：

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7554853.shtml

原文：

    宏達電與索尼（Sony）力挺友達，友達的主動有機發光二極體（AMOLED）面板良率宣

告突破五成，明年第1季放量出貨，產能已被客戶全包，將挑戰三星成為全球「唯二」的供

應商，AMOLED新雙雄對決，將導致市場競爭更白熱化。


    目前全球唯一量產出貨AMOLED面板的是三星，普遍使用在Galaxy S3與Note 2等旗艦機

種，友達明年第1季量產出貨，將是「唯二」的供應商，領先樂金顯示器（LGD）等日韓大

廠，另一家台系面板廠奇美電的AMOLED預計明年上半年出貨。


    針對友達AMOLED良率與出貨時程，友達發言系統昨（9）日表示，將視客戶出貨時程而

定。面板股躍居本波台股多頭指標，友達11月營收339億元，月增1.4%，奇美電預計今日公

布，可望也交出月成長佳績。由於面板價格穩定上揚，市場預期第4季面板廠損益顯著改善

，加上新技術布局效益顯現，上周五多頭持續拉抬面板雙虎，友達上漲0.5元，以13.3元作

收，成交量逾18萬張。


    供應鏈人士透露，友達位於林口的3.5代AMOLED廠近期良率終於由零突破到五至六成，

友達為此還舉行慶功宴。之前友達AMOLED採用網版蒸鍍技術，使得三原色（RGB）在混色時

偏藍，良率不高，自改善蒸鍍設備後，良率大舉提高到五至六成，直逼三星的七成良率。


    友達量產的第1批AMOLED面板將是4.3吋，用在智慧型手機上，宏達電包下林口3.5代廠

的產能，Sony也全面要求友達供貨。


    NPD DisplaySearch副總裁謝勤益表示，若從每1英吋面板價格來看，手機用的AMOLED

最高，每平方米的價格高達7,926美元（約新台幣23萬元），液晶電視面板價格最低，每平

方米的價格只有614美元（約新台幣1.8萬元），可以看出擁有最高附加價值的AMOLED面板

對獲利的貢獻度最高。


    友達供貨給蘋果iPad mini平板電腦的面板已解決良率問題，本周開始量產出貨，伴隨

友達近期在主動有機發光二極體（AMOLED）與液晶平躺廣視角（IPS）等新技術陸續傳出佳

音，明年將是友達新技術發展開花結果的1年。


    供應鏈人士表示，友達透過製程優化，每1道製程都採用最好的條件，陸續解決之前生

產iPad mini面板所出現的黃色光暈現象，同時雲紋（V-band mura）的規格也已解決，2大

問題迎刃而解，本周開始放量投片生產。

