
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] SONY三星拆夥　友達、奇美電面板採購訂時間Tue Nov 27 08:42:19 2012
SONY三星拆夥　友達、奇美電面板採購訂單增

〔本報訊〕國際電視品牌為求貨源穩定，重新調整2013年面板採購布局，我國友達（2409
）與奇美電（3481）接到日系品牌採購訂單，其中又以友達成長最多，拿下索尼（SONY）
600萬片的大單，也接到南韓三星（Samsung）850萬片的訂單。奇美電明年更上看4700萬
片。

　報導指出，SONY和三星拆夥後，減少對三星的採購訂單，由於友達旗下的液晶電視代工
廠景智幫SONY代工，因此友達拿下SONY的大單，從今年的50萬片成長到明年的600萬片。
此外，松下（Panasonic）與三星都向友達下面板採購訂單，分別是松下的250萬片以及三
星的850萬片。預估友達明年電視面板全年出貨量將達到3550萬片。

　奇美電明年的出貨量，因為樂金（LGE）、夏普（SHARP）、東芝（Toshiba）的訂單數
量上漲50％，因此出貨量也將比今年更好，上看4700萬片。

iservice.libertytimes.com.tw/liveNews/news.php?no=728852&type=%E8%B2%A1%E7%B6%93

