
作者DFTz (..)看板Tech_Job標題[新聞] 張忠謀：沒理由不開放陸資時間Sun Nov  8 20:06:15 2015

張忠謀：沒理由不開放陸資



針對馬習會，台積電董事長張忠謀表示，希望這次會談能替兩岸和平繁榮合作帶來正面的
效果。不論是誰當選下任總統，都希望未來的總統能「替台灣做好他的工作」（do a
good job for Taiwan）。

張忠謀昨出席自家2015年運動會，談到馬習會，他表示正在靜待馬習會後的結果，期待替
兩岸和平繁榮合作，帶來正面效果。

台灣人壽董事長、壽險公會理事長許舒博也在企業志工日表示，兩岸的依存關係已經走到
一個程度、不能回頭，也樂見民進黨提名總統參選人蔡英文未來的「蔡習會」。

「台灣對中國大陸、香港的貿易依存度高達40％，如果兩岸發生不平和的狀態，造成外銷
停止。」許舒博認為，這樣大陸只要不像台灣進口任何東西，台灣在失去大陸市場之後，
很難打開其他國家市場，但中國仍可以向全世界進口。他表示，身為一個領導者不是要內
耗或是要親中，而是要了解在強國政治下，如何幫台灣人找到合理出路。

下任總統要做好工作

對近來中國紫光集團頻頻對台招手挖角，紅色供應鏈步步進逼，張忠謀則是展現無畏態度
，說如果陸資要來入股台積電，他個人持開放眼光，因為沒有不開放理由，但這個問題還
是要政府來解決。同時他也呼籲要開放大陸人才自由來台做事，因為人才流通是很普通的
事情。

籲開放大陸人才來台

張忠謀強調：「我個人是開放這一方！」台積電一直是專業經理的公司，而不是一個家族
企業。大老闆對經營權非常在乎，但如果是專業經理人，則是要為股東著想，「假如有人
開了很高的價錢，是要為股東著想的。」

台積電無懼紫光進逼

對於開放陸資，他認為這是政府的問題，「不妨開放吧，這沒有特別不開放的理由」。紅
色供應鏈如果像紫光以收購方式來強化結構，張忠謀認為對台積電沒有影響，因為台積電
的市值1140億美金，很接近三星。對收購者來說，台積電可以說是個龐然大物。

買台積電25％股權差不多要300億美元、相當一兆多台幣，可以說是很少人、甚至沒有人
買得起的。

http://www.chinatimes.com/newspapers/20151108001194-260102





