
作者uocini (uocini)看板Tech_Job標題[新聞] 史上頭一遭 華碩Nexus7在日擊敗iPad時間Mon Jan 21 10:52:24 2013
http://ppt.cc/bb68


史上頭一遭 華碩Nexus7在日擊敗iPad


2013年1月21日-東森新聞

蘋果光越來越不亮，史上頭一遭有Adroid平板賣贏iPad。華碩Nexus 7在日本通路排行榜，雄踞銷售冠軍，市占率44%，比iPad家族的40%還要高，微軟更欽點華碩，要一起合作推出智慧手機，繼續瓜分蘋果的大餅。


大iPad、小iPad其實都不夠看，現在在日本最hito的可是華碩Nexus7。真的要給華碩掌聲鼓勵鼓勵，因為這是史上頭一遭有Android平板賣贏蘋果iPad。打開日本最大電器通路，BCN網站銷售排行榜在全日本2400家店中，前兩名都是華碩Nexus 7，蘋果iPad家族通通被甩在腦後。


BCN還統計，華碩Nexus 7市占率超過44%，比蘋果iPad的40%還要高，也就是說在日本平板市場蘋果不再是老大。雙A不再執著筆電市場，平板和Win8嚐到甜頭，華碩繼和Google合作之後，又打算找上微軟一起合作Windows系統的PadFone手機平板，希望能在手機市場佔有一席之地。


就連不久前驚傳要退出筆電市場的戴爾，也壓寶平板。推出10.1吋大螢幕Windows系統，還是全球第一台可以換電池的機種，瞄準商務人市荷包，非蘋陣營同心協力，不讓蘋果iPad太囂張。




