
作者Kamov (卡莫夫設計局)看板Tech_Job標題[新聞] 「想讓更多人了解岡山」 他辭了臺積電副時間Tue Oct 13 15:56:48 2015

「想讓更多人了解岡山」 他辭了臺積電副理

2015-10-13 07:07:20 聯合報 記者林保光／高雄報導

謝武強投入發展地方文化事業，他在岡山大專青年協會據點「岡大匯館」，介紹牆上岡山

老照片。 記者林保光／攝影

高雄市岡山大專青年協會（KCA）成員謝武強原本是臺積電副理，他毅然辭去年薪數百萬

元的高薪，返鄉考導遊執照、全心投入岡大會，想圓推廣在地文化的夢想。

「地方人文深耕，需要用心與堅持，做，就對了」，43歲的謝武強是岡山空軍子弟，從小

在眷村長大，大學就讀中原大學心理系，大二時，岡大會為推展社會服務，向在地大專學

子招兵買馬，謝武強在學校擔任系學會總幹事，心想「自己是岡山人，還可以認識更多人

」，便加入聯誼會，成為岡大會的靈魂人物之一。

謝武強服完兵役，正好臺積電招考基層管理人員，他是心理系又修過工業工程管理，獲臺

積電錄取，原在臺積電竹科廠，2000年調南科廠，一路由生產製造課長、基礎工程師、資

深工程師升到副理，每年可領26個月薪資和分紅，年薪逾300萬元，成為令人稱羨的電子

新貴。

這份高薪並沒讓謝武強戀棧，他今年毅然辭去做了18年8個月的工作，原因是「想讓更多

人知道大岡山的人文、景觀和歷史文化」。

謝武強說，大岡山是個充滿歷史文化的地方，很多文史工作者默默為社區發展努力，當岡

大會創辦人蔣榮欽拋出「永續」議題，希望岡大會走得更長、更遠，但沒財源無法達成理

想，經討論決定「以產業育養文化，用文化推動產業」，設立「岡大匯館」餐廳當據點，

作為深耕地方文化的財源，「要做就要做好，兼職難以成事」，他決定辭職。

他的決定曾受家人反對，妻子則瞭解他的執著，除扛起餐廳經營責任，還考導遊及領隊執

照，要拓展大岡山深度旅遊，希望岡山成為充滿關懷心、鄉土情、文化風的「優質美麗城

鎮」。

岡大會從1983年創立，立會宗旨就是「團結大專青年、推展社會服務」，會員有數千人，

謝武強曾任6年理事長，開辦社區雜誌，創立地方文學獎「阿公店溪文學獎」，每年為岡

山8所小學辦兒童營隊，在岡山傳為佳話。


http://udn.com/news/story/7327/1245043

