
作者mishe (Good Job)看板Tech_Job標題[新聞] 新世紀光電營業祕密案後續：前副總創辦時間Wed Jan 27 20:43:31 2016
來源:LEDinside

近日消息，LED 磊晶大廠新世紀光電前任副總李允立，涉嫌盜取老東家機密，將技術轉給
中國 LED 大廠三安光電。新世紀光電主動向調查局台南市調處提告檢舉，市調處依違反
營業祕密法約談李允立等 10 名涉案人到案。今（27）日，由李允立另行創立的錼創光電
，也發出錼創光電聲明稿駁斥新世紀指控，表示事實已遭片面誤導扭曲，更指稱遭到新世
紀光電不法人士刻意打壓。

事件源自 2013 年擔任新世紀光電副總兼技術長的李允立，疑似在未經新世紀光電授權下
，將其所研發的磊晶晶粒產品，寄送給三安光電測試，涉嫌洩露產品機密；李允立離職後
，又接受三安近 8,000 萬資金，另創台南半導體技術公司錼創科技，並挖走多位新世紀
技術產品研發幹部。

新世紀光電在 2014 年中旬發現，三安光電的磊晶晶粒新產品，與自家產品結構高度雷同
，經交通大學教授分析鑑定後，認為三安有參考或複製新世紀光電製程的嫌疑，因此進一
步向調查局市調處告發，隨後台南地檢署發動搜查錼創公司，並約談涉案人士。初估新世
紀光電損失 13 億新台幣。

南檢訊後，李允立等人已分別交保與請回。錼創光電今日中午發表聲明，表示由於此案基
於偵查不公開原則，難以說明案情細節，但強調事實已遭片面誤導及惡意扭曲、隱匿重要
事證。錼創表示已全面配合檢調查明及釐清事實，並認為此案是新世紀光電刻意打壓，並
有偽證、誣告錼創及其員工之嫌。

錼創已將相關事證交由律師彙整後追訴，表示將捍衛公司及員工清譽。目前新世紀光電尚
未對錼創聲明發表回應。

延伸閱讀：錼創光電聲明稿

http://www.ledinside.com.tw/news/20160127-32047.html

