
作者iammc (教主)看板Tech_Job標題[新聞] 16奈米建置..台積電繼續衝時間Mon Aug 19 19:37:36 2013

【經濟日報╱記者簡永祥／台北報導】 2013.08.19 04:57 pm


台積電28奈米製程預定第4季減產，也使台積電有更多的資源及人力投入20奈米及16奈米
等先進製程建置腳步，設備端感受到來自台積電的先進製程設備訂單仍然強勁，但28奈米
製程相關耗材及設備將受影響。

台積電強調，今年資本支出不會有任何下修或踩剎車的行動。台積電內部不對28奈米減產
做出回應，但減產勢必影響相關耗材如矽晶圓、鑽石碟、晶圓傳送盒，以及相關曝光顯影
等化學品，甚至連後段封裝和測試都將受到牽連。台積電28奈米製程供應鍵包括應材、艾
司摩爾（ASML）、東京威力、日立先端科技等國外半導體設備大廠，台灣則有中矽、家登
、閎康、辛耘等廠商；至於後段封測廠，主要有日月光、矽品、台星科及欣銓，相關廠商
都將受到波及。

半導體人士表示，台積電可趁28奈米製程稍現空檔，抽調更多資源，加速建置20奈米及16
奈米。



全文網址: 16奈米建置… 台積電繼續衝 | 科技產業 | 財經產業 | 聯合新聞網
 http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8105340.shtml#ixzz2cPjHIZD0
Power By udn.com

心得:
看起來GG是繼續往下衝的節奏，已經想要all in了!!

明年的分紅很不妙啊~~


