
作者stanley2012 ( 夢想實現)看板Tech_Job標題[新聞] 台積薄膜太陽能模組 轉換效率14.2%時間Thu Sep  6 08:32:39 2012
http://ppt.cc/VnJ2

台積薄膜太陽能模組 轉換效率14.2%

-字+字自由時報 – 2012年9月6日 上午4:24〔自由時報記者洪友芳／新竹報導〕
台積電（2330）轉投資的台積太陽能公司的薄膜太陽能模組生產效率有突破性進展，轉換
效率達14.2%，預計明年初取得國際認證；不過，因目前太陽能市況差，台積電估計台積太
陽能公司還難獲利。

台積太陽能公司指出，位於台中的先進廠房研發試產線，近期成功生產出14.2%高轉換效率
的薄膜太陽能模組，模組已進入UL及國際電工委員會（IEC）的認證程序，預計將在2013年
初獲得認證。

目前國內太陽能電池相關業者以生產晶矽太陽能電池為主，台積太陽能市場區隔，專注研
發及生產薄膜太陽能模組領域，此技術難度較高，比起晶矽轉換效率達17%、18%，薄膜太
陽能模組能達14.2%，業界認已屬不錯。

台積電表示，台積太陽能產品已小量出貨，因目前太陽能市況差，不打算大量產出，營運
也還在虧損中。值此不景氣階段，公司計畫加強研發，希望轉換效率能再提高。

