
作者askia (過客)看板Tech_Job標題[新聞] 不要執著於「找公司」，先進職場比挑工作時間Thu Oct  4 10:46:33 2012
http://www.104.com.tw/media/skill_content.cfm?id=336

2012-09-27　 天下文化
點閱次數：8499

UNIQLO柳井正：不要執著於「找公司」，盡早開始工作

                 現在的年輕人，有時候太過在乎「公司」這個初入職場的敲門磚。但最
重要的終究是「找工作」，而不是「找公司」。無論是什麼規模的公司，年輕人首先應該
考量的是工作本身這件事，而不是執著於進什麼公司。接著， 就是要靠自己賺取生活費
，生活安定後，每年再為自己訂定繼續進步向上的目標。

         這一切的前提，就是必須先找到工作。找不到工作而延畢一年之類的想法根本毫
無道理可言。

        此外，最近還出現一些會陪同小孩參加就業輔導的父母親。不過我若發現求職者
還需要父母陪同，想必是不會錄取這個人吧。稱職的父母會告訴孩子，「大學畢業以後就
得養活自己」，且放手讓孩子自立，這才真正稱得上是身教。

        此外也要明白，就算大學畢業了，進入工作第一線時，人還未有獨當一面的能力
。踏入社會後，每個人都要經歷工作歷練、與人相遇、交往、建立關係、吃苦等過程， 最
終做出一點成績後，才慢慢能夠獨當一面。無論從事何種工作， 只要你肯努力，一定能獲
得認同。如果走過一遭依舊對公司不滿，再去尋找提供自己想做工作的，或者會交付自己
重大任務的公司也不遲。這些事說來理所當然，但只要你不開始工作，就永遠不會有成績
，當然也得不到任何評價。

        幾乎沒有哪個年輕人是打從一開始就有工作能力的。正因為如此，愈早找到工作
、愈先獨當一面的人才是真正的贏家。

本文摘自天下文化《永遠懷抱希望》

