
作者UmeMao (梅貓)看板Tech_Job標題[新聞] 日月光阻矽品召開股臨會 矽品：前後矛盾時間Sat Oct  3 19:11:48 2015


來源：

http://goo.gl/Y0DagI


原標題：

日月光阻矽品召開股臨會 矽品：前後論點矛盾！


原文：

鉅亨網記者蔡宗憲 台北　　2015-10-03  16:10　

日月光(2311-TW)針對矽品(2325-TW)將舉行的股東臨時會，向台中地方法院聲請假處分，
並請求法院禁止矽品10/15舉行股東臨時會，矽品今(3)日回應表示，遺憾日月光一直聲稱
財務投資，但在尚未合法正式過戶登記成股東前，率爾阻止矽品舉行股東會，妨礙矽品股
東參與股東會表達意見之機會，且日月光數度聲明要股東參加10/15股東臨時會，但此時
卻又請求不得召開，前後論點矛盾。

矽品表示，在10/2已正式收到台中地院檢送聲請人日月光聲請定暫時狀態處分之書狀，請
求矽品不得在10/15召開股東臨時會。

矽品表示，收到書狀後即召開內部會議與律師團進行討論，並將依法具狀向法院陳報。

矽品強調，很遺憾日月光一直聲稱財務投資，但卻在尚未合法正式過戶登記成為矽品股東
前，率爾阻止矽品依法定程序合法召集之股東會，此舉不啻妨礙矽品全體股東參與股東會
表達意見之機會。

再者，矽品強調，日月光數度對外公開聲明，請矽品股東參與10/15之股東臨時會，現在
又請求矽品不得於10/15舉行股東臨時會，前後論點矛盾。

矽品重申，將依法保障全體股東出席合法召集之股東會，也呼籲股東參加10/15之股東臨
時會，並支持矽品之股東會議案。





