
作者werws (wer)看板Tech_Job標題[新聞] IC設計搶人壓力大 敦泰下周辦說明會 擬招百名研發人才時間Sun Apr  5 14:30:43 2015
IC設計搶人壓力大 敦泰下周辦說明會 擬招百名研發人才

【鉅亨網記者蔡宗憲 台北】
IC設計敦泰(3545-TW)日前舉行法說會時，董事長胡正大多次對現場法人呼籲，希望能幫
忙介紹人到敦泰工作，他強調，為因應未來敦泰營運成長所需，需持續擴增研發能量，敦
泰預計4/7將對外舉行說明會，說明今年徵才計畫，預計徵才百人以上，並將以研發人員
為主。

敦泰日前法說會時，胡正大強調，與旭曜合併後，綜效將逐步顯現，其中Super Incell觸
控驅動IC整合晶片，可應用在許多不同技術的觸控面板上，預計最快第2季末至下半年開
始量產，並已取得80-100個專利，與台灣、日本與中國大陸面板廠都進行合作中。
胡正大認為，目前終端客戶對Incell晶片反應都相當正面，不過他認為，敦泰RD研發人員
相當不足，未來敦泰要大幅成長，人員需擴編至足夠數量。
也因此，敦泰預計4/7舉行徵才說明會，預計徵才百位人員，並將以研發人員為主，以因
應市場需求以及推升敦待未來營運成長。

敦泰與旭曜合併後，人員數達近800名，僅管智慧型手機成長力道趨緩，不過觸控技術持
續演進，另外敦泰也積極布局指紋辨識，搶攻未來龐大市場商機，對人才需求有增無減。
今年IC設計招募人才不手軟，由於對岸積極搶台灣專業IC設計人才，包含薪水與分紅都相
當誘人，聯發科日前參加台大舉行的校園博覽會，針對今年招聘人員計畫，開出百萬年薪
誘人的條件，預計今年全球要招募2000人，其中台灣預計新增1000人，顯示維持台灣研發
能量的企圖心

http://www.nownews.com/n/2015/04/05/1660076。

