
作者sharkdd (雪克)看板Tech_Job標題[新聞] 十萬青年十萬肝　台積電夜鷹計畫救台灣時間Tue Jun 17 23:37:50 2014
新聞來源:http://ppt.cc/PTob

十萬青年十萬肝　台積電夜鷹計畫救台灣

姜清凰╱北美智權報 編輯部

2014.06.17

晶圓代工大廠台積電為了在十奈米製程領先群雄，特別在內部進行夜鷹計畫，預計招募
一批十奈米技術開發夜鷹部隊，來投入大夜班的研發輪值，希望做到24小時研發不間斷
，以達到今年股東會年報上所說的2016年量產目標。並以底薪加30％、分紅加50％的方
式，希望重賞之下必有勇夫，如同當年國軍「十萬青年十萬軍」的氣魄般，募集人力、
讓肝功能指數發揮最大效應、一口氣達陣。

晶圓代工廠戰火競爭激烈！台積電、三星、格羅方德、聯電競逐先進與高階製程，在28
奈米已成主流的當下，10奈米製程成為晶圓代工廠布局與研發的決勝場！即將在6月24日
召開股東會的台積電，股東會年報明確指出，預估未來5年全球半導體市場年成長率僅
3~5%，台積電的成長將顯著超越全球半導體市場；而在高階製程進展上，台積電也明確
提到10奈米製程將於明年試產、2016年量產。

為了將三星、格羅方德等對手緊緊甩開，加速晶圓的產出時程與提高良率，台積電成立
「10奈米技術開發夜鷹部隊」，期望募集內部的研發人力，投入小夜班與大夜班的研發輪
值，希望做到24小時不間斷研發，希望做到張忠謀在股東會年報上所指出的「2016年量產
」。

您沒看錯，為了加快10奈米晶圓製程的開發，台積電決定讓ＲＤ也開始輪班，，此舉在網
路社群上也造成一片譁然。台積電的公告內容表示，10奈米是台積電非贏不可的一戰，因
此為了加速10奈米的技術開發，從24小時不間斷生產提升為24小時不間斷的研發，因此要
徵求內部的菁英，成立10奈米技術開發夜鷹部隊，強化與延續研發能量。

同時並註明「任務需求」：為期兩年的小夜班與大夜班。

重賞之下必有勇夫，為了支援是項「夜鷹計畫」，台積電針對加入夜鷹部隊的員工，底薪
加30％、分紅加50％，如此強大的氣勢與豐厚的獎勵，就是為了加快10奈米製程的開發，
以求在2016年量產使命必達。 光這一點，其實台積電也頗令人讚許，因為許多公司要你
爆肝、養肝的醫藥費你還是得自行負擔、加薪免談；但台積電這次的夜鷹計畫，某種程度
實現了一種「好雇主」的想像，以相當程度的獎金、來換取員工的志願加入付出。

然而此舉之所以引起討論，在於台灣勞工的工時本來就偏高，勞委會統計的工時也發現台
灣人的年工作時數高達2,174小時。而台灣過勞死的情況也嚴重，根據同一份統計，平均
每7．6天就會有1人因過勞致死。科技業的過勞狀況已非少見，過勞死的前案也不少，竹
科的工程師加班到半夜十一、二點根本是常態，此時鼓勵珍貴的研發人力投入「爆肝輪班
大地獄」是否恰當，頗值得商榷，況且一旦有緊急狀況，大夜班的時候是否有足夠的醫護
人員照顧救護，也須進一步考量。

然而台積電的技術與競爭力確實是台灣的驕傲，維持台積電的競爭力、在先進製程維持領
先格羅方德與韓國的三星，似乎有其必要，畢竟台灣有許多的科技廠仍是靠著與台積電配
合維持競爭力，說捍衛台積電如同捍衛台灣的科技優勢，其實並不為過。但如何在維持競
爭力與保護人才之間取平衡，台積電似乎除了一只公告外，要有更審慎的配套與思考，否
則工程師恐怕只能苦唱改編自五月天的歌詞：「不是不愛睡覺，不是不夠愛肝，我只是，
還有很多、很多正經事要管。不是不愛陽光、不是不談戀愛，我只是進度要趕。」「不是
不愛睡覺，不是不夠愛肝，我只是，爆肝救台灣。」

