
作者countryboy (Q我Q我Q我Q我Q我~)看板Tech_Job標題[新聞] 台勞工作滿意度 高於日韓時間Wed Jul 11 20:29:02 2012
http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/headline/20120711/34359923

台勞工作滿意度 高於日韓

【李寧怡、陳嘉恩╱綜合報導】

美國蓋洛普市調公司日前發布亞洲二十二國勞工工作滿意度調查，台灣有六成五勞工自認
從事理想工作，居第十三名，高於日本六成三、香港的六成一及南韓的五成三。中國僅四
成九勞工認為工作理想，居倒數第二，只略優於越南。

逾七成認發揮所長
這項調查於去年進行，在各國面訪一千名十五歲以上勞工。受訪者也被問及目前工作是否
能發揮所長，其中台灣有七成三勞工表示肯定，高於南韓的七成、日本的六成六、中國的
六成三。綜合前年及去年調查結果，從事工程、法律、會計、科學、醫療等專業領域的白
領勞工，有七成八表示能發揮所長。

勞委會官員說，政府會協助勞工找到理想工作，針對大專青年會提早給予就業協助。另外
，提升勞工待遇也是現階段政策重點，下月將召開基本工資審議委員會，討論明年基本工
資提高額度。

在科技業從事管理的鄭小姐說，對工作並不滿意，因無法發揮所長，且可能因產業前景不
明，感覺周遭朋友也不太滿意現職。從事媒體業的陳小姐則滿意目前工作，她滿意薪資，
也認為可發揮所長。

勞團：結果太意外
全國產業總工會理事長莊爵安對調查結果大表訝異，他分析據主計處公布的資料，一月實
質經常性薪資退回十三年前的水準，怎可能有高滿意度？台灣勞工陣線祕書長孫友聯指，
台灣勞工普遍存在嚴重過勞情形、勞動條件差、薪資水準低，滿意度這麼高可能是台灣勞
工很「認命」，有工作就很滿意了。

