
作者autoppp (☆㊣↖☯☁☁☯↘㊣☆)看板Tech_Job標題[新聞] 股王震飆天價 叫戰3000元時間Mon Apr 20 20:45:52 2015
光學鏡頭廠商大立光(3008)今日無畏台股頹勢，在地震後一路往上拉，氣勢如虹，一舉衝
破2800元及2900元大關，最高攻抵2,980元，再創天價！之後雖小幅拉回，終場仍上漲125
元，收在2935元，成交'量增至1725張。

大立光今日激情喊攻，激勵電子股信心回籠、買盤添火，成為台股多頭號角、推升盤中台
股跌勢收斂。但元富投顧總經理劉坤錫表示，大立光今日在國際股市與台股大盤皆弱下，
逆勢漲破新高，走勢相對特殊，這是法人為反應上周五未充分反應的利多：上周大立光受
台積電下跌影響、股價偏弱，但今日法人積極表態、啟動補漲。

劉坤錫說，大立光對台股及多頭氣勢具引導作用，基於業績展望樂觀，股價升破3000元已
成必然，但後市若國際盤勢不穩，大立光升至3000元後，不排除回檔修正，就像之前升破
2800元後，即一度落至2700元震盪，但即便震盪，也只是個股波動；台股走勢雖部分受牽
引，但尚有其他因素影響。

劉坤錫指出，大立光對高價股有帶動作用，但它對其他個股的影響應中性看待，大立光即
使攻破3000元，本益比仍只是在20倍以內，但盤面上許多高價股的本益比已超過20倍，因
此，大立光走高雖表面上可望為其他個股帶來漲聲，但實質面上，牽動其他高價股的長期
效果有限

大立光首季交出亮麗成績單，不只營收、獲利符合市場預期，毛利率更是優於法人預估，
讓大立光法說會一結束，外資即紛紛調升大立光目標價，14家外資券商中，就有10家券商
全面調升目標價位，其中13家券商目標價皆升至3000元之上，最高目標價是歐系外資的
3460元。

歐系外資指出，帶動大立光短線向上的兩大引擎將是雙鏡頭及音圈馬達(VCM)，預期第2季
營收可望再受惠雙鏡頭產品出貨、向上走揚；而大立光自製的VCM將於今年第2季正式量產
，故給予買進評等。

大立光今年第1季營業毛利率達56.7%；單季每股盈餘為32.86元

http://udn.com/news/story/7251/848754

大立光真的是打片天下無敵手,台灣之光

