
作者di03811 (安靜的想一想)看板Tech_Job標題[新聞] 力晶3度紓困 恐難過關時間Sun Dec  2 15:24:59 2012
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7537589.shtml

【經濟日報╱記者呂淑美／台北報導】 2012.12.02 04:03 am


華南銀行本周四（6日）將舉行力晶債權銀行會議，據指出，債權銀行不同意債務重組，
力晶方面則要求，「對於448.7億元債務，先給予展延至104年，若照條件履行則再展延至
106年。」

力晶並要求，明年上半年暫時不還本金只繳利息，並希望已抵押在債權銀行的P3廠，能同
意先行出售，希望有效爭取時間，能賣到較好的價格。

力晶11月中上旬董事會通過將提出紓困後，主要債權銀行就不斷召開會前會，上周五（11
月30日）10家主要債權銀行舉行最後一次會前會，初步就力晶上述進行討論。惟最後結果
仍要以本周四經全體債權銀行同意為準。

債權銀行表示，多數銀行不同意讓力晶進行債務重組，債權部位較高的銀行雖然勉強同意
讓力晶展延，但很多債權金額較小的銀行，則反對讓力晶第3度紓困，各方意見相當分歧
，主要債權銀行華南銀行仍在徵詢各銀行的意見。

相關人士透露，由於力晶前次紓困期限即將在下周五（14日）到期，目前迫在眉捷，再加
上力晶流動性已出現問題，因此，「力晶向銀行團要求448.7億元債權，展延至104年，若
力晶依照債權銀行團開出的條件履行，仍可再展延至106年。」

同時，力晶向債權銀行要求，希望明年上半年暫時不要還本金，只先繳利息，待下半年再
行攤還明年先到期的本金5%。據了解，力晶明年到期的本金約為170億元，若下半年攤還
5%，約為8.5億元左右。

力晶並向債權銀行提出要求，希望抵押在債權銀行的P3廠，能獲得聯貸銀行同意，在持續
展延的前提下，同意先行拿出來拍賣。

債權銀行則希望未來能全程參與P3廠出售的所有流程，也能對價格表示意見。不過，日前
茂德拍賣中科12吋廠，先前也傳出多組買家，但最後仍流標，債權銀行對於力晶P3廠能否
順利賣出，也持保留態度。

債權銀行指出，力晶透過經濟部申請紓困，只要三分之二債權金額通過即可，以力晶
448.7億元債權規模來看，約要達300億元通過。

一般來說，流動比率在120%至180%，是一個較合宜的水準，但力晶到10月底止，流動比率
只有15%，顯示現金流量嚴重不足。


不救DRAM不配做 _ _

