
作者jamie81416 (上等菜兵)看板Tech_Job標題[新聞] 可成2015 年擴大徵才200人時間Wed May 20 18:24:21 2015
【1111通訊社記者林蔚文5月18日報導】 2015/5/18
金屬機殼大廠 可成科技 今年度預計招募200名涵括機械、化工、行政等領域的菁英、研
發替代役、以及海外公司儲備幹部。海外儲備幹部除提供極具競爭力的薪資福利、駐外津
貼，一年多次的返台機票等，將會提供完整的教育訓練，進一步協助優秀人才做好生涯發
展規劃。
涵蓋各領域及海外幹部
可成表示，今年度預計招募200名具機械、化工、材料、自動化、業務行銷、行政等領域
的人才、研發替代役、以及海外公司儲備幹部。除了3月份參與台大校徵的徵才活動外，
後續也陸續參加勞委會職訓局、南科管理局、台南市政府勞工局、以及成大、中山、雲科
大等主要大學所舉辦的徵才活動，將招募觸角延伸至各區域。
薪資福利具競爭力
對於錄取後人才的培養，除了依照各職位所需的專業技能與知識加以培訓外，也評估每項
職位所需的職能條件，配合同仁發展計劃、規劃工作輪調、海外委任、跨功能之任務指派
，並培養每位員工具備全方位、多元化解決問題的能力。對於選用的人才，也會提供極具
競爭力的薪資福利、優渥的獎金、分紅等津貼，並提供完整的教育訓練，進一步協助優秀
人才做好生涯發展規劃，並於未來賦予重任。
可成為全球輕金屬機構件領導企業，客戶群涵蓋了全球最知名的品牌大廠，公司不斷在材
料、設計、研發、產品與技術上創新突破。近來為增加營運規模，可成持續擴大投資腳步
，作為未來產能擴充的準備；同時更是大舉投入高階行動裝置的機構件領域，創造出年營
收複合成長率超過三成的成績，獲利方面也是屢創新高。

網址:
http://www.1111.com.tw/news/jobns_con.asp?ano=77820&agent=out_efb_newsweb77820
20








有沒有這家的相關訊息?

