
作者ljsnonocat2 (平凡是幸福)看板Tech_Job標題[新聞] 高通傳全球大裁員，最快下週三宣布時間Tue Jul 14 20:17:29 2015

高通傳全球大裁員，最快下週三宣布
http://technews.tw/2015/07/14/qualcomm-cut-down-the-staff-2/

行動應用處理器大廠高通（Qualcomm）繼去年裁員 1,400 人後，今年新一波裁員規模更
大，共有 4 千個職缺可能被砍。

據科技網站 Fudzilla.com 報導，高通最快 7 月 22 日發布這項裁員消息，屆時誰走誰
留也會一併公布。高通目前全球共有 3.1 萬名職員，若上述消息屬實的話，裁員幅度達
 12.9%。

高通自驍龍 810 處理器傳出過熱消息後，運勢由盛轉衰，且不僅如此，宏達電、Sony 等
  採用該款晶片也深受其害，即使三星有先見之明，以自製晶片取代，但其手機業務至今
仍未見改善。

驍龍 820 處理器再過幾個月就將上市，高通寄望以三星 14 奈米技術打造的驍龍 820 晶
片可以扳回一成。外傳三星明年初發布的「Galaxy S7」考慮吃回頭草，或許會再次使用
驍龍系列晶片。

