
作者zzzz8931 (Sieg G翁！)看板Tech_Job標題[新聞] 中國大陸扶植半導體　台廠憂喜參半.時間Fri Feb 20 12:52:41 2015
中國大陸扶植半導體　台廠憂喜參半

http://www.ettoday.net/news/20150219/469403.htm

中國大陸扶植半導體產業的10年1兆人民幣政策今年正式起跑，因此台灣IC設計公司將面
臨中國大陸IC設計公司滿手銀彈威脅，不過，凡事有弊也有利，對台廠來說，在研發設計
上仍具有相當優勢，未來如能透過與在地業者合作機會，還是有機會持續在全球IC設計產
業當中占有一席重要位子。

聯發科　4G晶片衝業績

聯發科(2454)今年雖仍面臨高通4G晶片殺價競爭，不過，本身在4G晶片市占率仍機會呈現
倍數成長，此外，另一競爭對手展訊將重心放在3G晶片的市占率擴大，聯發科將因為快加
速4G晶片布局而減少展訊瓜分市場的影響程度。至於聯發科在中國大陸在地布局，除了觸
控IC廠匯頂朝IPO方向前進，另外專攻車用IC的杰發以及創發，都是今年可以關注的重點
。

聯詠　穩坐龍頭沒問題

聯詠(3034)去(2014)年的營收改寫歷史新高，預期今年持續受惠高單價驅動IC以及系統單
晶片出貨提高，營收表現有望再續新高，持續穩坐全球驅動IC設計龍頭寶座應該沒有太大
問題。此外，聯詠持續擴大在全球的大尺寸LCD驅動IC的市占，加上電視系統單晶片站穩
市場，如果今年4K2K電視的滲透率持續向上提升，聯詠將成為最大受惠者。

群聯　搶攻SSD在地商機

群聯(8299)受惠下游客戶整併，進一步帶動SSD控制IC市占持續擴大，加上今年群聯將投
資3.8億元入股宇瞻，完成在工控SSD市場布局，為今年挑戰大賺2個股本提前做好準備。
群聯將於今年到中國大陸設立研發據點，為搶攻當地半導體投資熱進行在地化布局。



