
作者a84200331 ()看板Tech_Job標題[新聞] 蘋果A9晶片代工 傳重回三星時間Tue Jul 16 18:50:59 2013
蘋果A9晶片代工 傳重回三星

中時電子報作者： 記者涂志豪╱台北報導 | 中時電子報 – 2013年7月16日 上午5:30

工商時報【記者涂志豪╱台北報導】

蘋果下半年將推出許多新款行動裝置，但蘋果應用處理器代工訂單由誰取得，近期再度成

為市場熱門話題。據外電報導，蘋果20奈米A8處理器明年將交台積電代工，但14奈米A9晶

片可能回頭交由三星代工。

近期市場盛傳，蘋果可能以投資方式，與聯電、格羅方德（GlobalFoundries）建立合作

關係，但被點名的各方均不評論市場傳言，而韓國媒體昨日則傳出，蘋果採用20奈米A8處

理器將在2014年委由台積電代工，但2015年採用14奈米鰭式場效電晶體（FinFET）製程的

A9處理器代工訂單將重回三星懷抱。

韓國媒體昨日引述產業鏈消息指出，雖然蘋果與三星間的合作關係漸行漸遠，2014年採用

20奈米的A8處理器將委由台積電代工，且傳聞近期雙方已完成簽約，但蘋果仍考慮與三星

維持一定合作關係，計畫2015年推出的A9處理器，將考量採用三星14奈米FinFET製程生產

，且雙方已在近日完成簽約。

蘋果自2007年開始與三星合作，交由三星生產行動裝置內建ARM架構應用處理器，同時也

向三星採購記憶體及面板，但近2年當中，蘋果及三星間進行專利大戰，蘋果開始「去三

星化」，去年至今推出的iPhone、iPad等產品中，已大量減少三星零組件採用量。

以iPhone 5及iPad 4為例，A6處理器仍由三星代工，但Mobile DRAM已轉單給爾必達及SK

海力士，NAND Flash主要向東芝、新帝（SanDisk）、SK海力士採購，面板則由Japan

Display、LGD、夏普等供貨，並且開始將部份訂單轉下給友達及群創。

蘋果今年下半年將推出的A7處理器，目前看來仍會由三星拿下代工訂單，但明年A8處理器

將交由台積電以20奈米代工生產。台積電為了承接蘋果訂單，正加速南科12吋廠Fab14的

新產線建置作業，今年第4季20奈米將進入量產，且台積電正加速16奈米FinFET製程的研

發及量產速度，希望2015年16奈米可進入量產。

業界人士指出，台積電拿下蘋果20奈米A8代工訂單幾乎已確定，雖然2015年可能轉單回三

星，但台積電只要16奈米能提早量產，其實仍有分食或搶回訂單的機會。另外，英特爾及

格羅方德也正在積極爭取蘋果處理器代工訂單，四雄爭食蘋果的戲碼仍將持續上演。

網址:http://ppt.cc/YoRc

