
作者popowl (小竹)看板Tech_Job標題[新聞] HTC發佈形象廣告 為台灣加油時間Tue Jan  1 01:38:35 2013
【台灣醒報記者劉彥萱台北報導】廣告中，宏達電員工舉著「遇到困境」、「怎麼辦」，
到最後「相信夢想」，「台灣加油」等字卡，音樂也從一開始憂鬱傷感的節奏，到最後變
為輕快有朝氣夢想的旋律。這是宏達電發佈2013年全新的企業形象廣告：「我們相信夢想
的力量」。

宏達電31日舉辦「HTC年度企業形象廣告記者會」，廣告全由宏達電員工擔綱，並以舉牌
的方式，傳遞HTC對夢想的堅持，為台灣加油。此外，這次取景則選擇在台北街道與HTC總
部大樓作為廣告影片場景。

HTC企業形象廣告從「人」的角度出發，HTC執行長周永明說，2013年希望與大家一起努力
向前，對於未來很有信心，大家團結一致，因此邀請所有員工，透過這個影片傳遞HTC積
極樂觀的態度，堅持夢想的力量。「因為HTC的成長來自每一個員工，每一位員工的感受
、價值與想法正是HTC體現而出的精神與概念。」

周永明表示，2012年全球經濟面臨重大挑戰，而台灣企業有著不服輸、腳踏實地的硬頸精
神，因此經濟仍有相當競爭力的。周永明進一步表示，如前副總統蕭萬長所說，因為台灣
人有足夠的智慧，台灣企業更有打拚的精神，總是能絕處逢生，開創一片天。HTC年度企
業形象廣告將於跨年前夕在台灣各大電視台同步播放。

另外，新任行銷長何永生曾擔任遠傳行銷事業群執行副總經理、摩托羅拉公司亞太區副總
經理等職，在行銷廣告領域中，資歷相當豐富。而何永生上任後，將會把Marketing 2.0
將帶入宏達電，並將重心放在整體行銷，再加上這次新的企業形象廣告，讓宏達電的未來
，有了更多無限可能性。

http://ppt.cc/kaaS

