
作者computerisme (computerisme)看板Tech_Job標題[新聞] 遊戲橘子 要求員工年終只領1個月時間Wed Aug 22 23:22:56 2012
http://ppt.cc/3v0Y


遊戲橘子 要求員工年終只領1個月

自由時報 – 2012年8月22日 上午4:36

〔自由時報記者王珮華、曾德峰／綜合報導〕上週才宣布裁員一成的遊戲橘子（6180），
昨傳出要求員工簽下年終獎金只領一個月的同意書，若不簽就要資遣。遊戲橘子表示，的
確有這份同意書，但並沒有強制不簽就資遣，目前還在跟員工協商，探詢員工的意願。

橘子公司所在地新北市政府勞工局副局長許秀能則說，經了解，遊戲橘子與員工曾簽有一
年發放2個月年終獎金的合約，公司方面未經溝通不能單方面變更，目前該公司只提及仍與
員工溝通、協調中，勞工局將持續關注。

根據橘子與其集團旗下研發公司，在網路人力銀行業者所刊登的徵才廣告，載明公司福利
制度是「年薪14個月，獎金另計」， 或許是因先前勞動契約就已簽訂，年薪為14個月，所
以才需要讓員工簽同意書，來達到撙節成本的目的。

橘子則表示，今年營運成績不如預期，不得已將減發一個月年終（變成13個月），但還在
徵求同仁同意的階段，如果有任何想法，員工亦可透過協商表達，這次的變動不會影響員
工未來的勞工合約內容及現在享有的各項福利。

遊戲產業人士表示，橘子之所以大動作裁員、降低人事成本，與大股東納克森（NEXON）脫
不了關係，納克森6月間宣布，取得韓國遊戲開發商NCsoft約14.7%的股份，成為NCsoft最
大股東，結果馬上資遣約1,000人。NCsoft正是橘子「天堂」、「天堂2」的研發商，前者
還在橘子營收中扮演重要角色，而NCsoft也與橘子合資吉恩立台灣，橘子在NEXON占大股下
，也馬上改變授權策略，董事長兼總經理劉柏園宣示會更重視股東權益，並大刀一揮開始
砍人，相信在NEXON壓力下，橘子與NCsoft的遭遇並不是巧合。

橘子7月份合併營收新台幣6.23億元，母公司營收2.92億元，皆較上月成長超過1成，累計
前7月營收42.31億元，也與去年同期相當，並未見到業績大幅滑落，說是遭遇巨大變遷，
實在很難服人。

