
作者werws (wer)看板Tech_Job標題[新聞] 2016企業最愛大學出爐 台大、北科大奪冠時間Thu Jan 28 12:50:27 2016
2016企業最愛大學出爐 台大、北科大奪冠
2016年01月22日 10:28
劉馥瑜
 1111人力銀行今（22）上午舉行記者會，發布最新「2016雇主最滿意大學調查」，今年雇
主最滿意的公立大學由「台灣大學」重返榮耀，擊敗去年拿下冠軍的「成功大學」；公立
科技校院由「台北科技大學」勝出，超越去年冠軍「台灣科技大學」。


另外，一般私立大學則由「輔仁大學」奪冠，取代去年的「淡江大學」；私立科技校院由
去年第6名的「致理科技大學」飆升，今年奪冠，亞軍則是「朝陽科技大學」。


1111人力銀行副總經理李大華指出，今年企業最愛大學排名整體變動不大，但值得一提的
是，企業滿意度較高的學校，有別於以往理工見長的學校，今年反而以綜合性或文法商特
色學校較受青睞。


時報周刊社長兼總編輯黃樹德表示，今天正好是大學學測，希望這次資訊對學生、家長及
企業有幫助，他說，這次調查與去年相比，狀元幾乎全部換人，受企業主歡迎學校變化不
大，但彼此競爭激烈。


他並指出，從調查中發現，現在大學生語文方面的技能，比電腦科技對企業來說更受惠，
之前只要會英、日文，但現在台灣跟東南亞關係密切，加上中國大陸薪資高漲，企業漸往
南移，東南亞語文人才的培訓遂成為當務之急。
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20160122002528-260405

