
作者ur260 (ur260)看板Tech_Job標題[新聞] 台積市值2.47兆 改寫新高時間Sun Nov 25 18:36:15 2012
工商時報【記者楊曉芳╱台北報導】

台股昨（23）日狂拉220點，身為台股權值龍頭的台積電伴隨南科14廠動工、上樑利多，

以當天最高點95.5元、大漲4.6％作收，總市值更以2.47兆元、創下史上新高。

台積電昨天開盤僅小漲，但隨後買盤如潮水湧入，終場收在最高價。台積電昨成交量爆增

至6.43萬張，光是外資即大買20,956張、三大法人合計買超22,904張，收盤95.5元創下

2002年4月以新高，若還原權值，更創下歷史新高。


台積電今年滿25周年，持續挾其先進製程領先、及掌握到智慧型手機與平板電腦等通訊相

關晶片大廠客戶等2大優勢，加上明年可望拿下的蘋果大單，深受法人看好。

今年台積電營運將締造新猷，董事長張忠謀亦明確表示，2013~2016年該公司「若不是成

長、就是強勁成長」、「成長幅度將高於產業平均」。


台積電在通訊晶片市場搶得先機，已是全球行動通訊矽智財ARM（安謀）其應用處理器、

手機基頻晶片、繪圖晶片的最大晶圓代工廠，包括高通、輝達、超微、聯發科等大客戶，

明年對28奈米需求十分強勁，加上蘋果A7應用處理器晶片大訂單落袋，台積電正積極擴展

先進製程產能以因應快速成長需求。


為維持領先優勢，台積電亦已擬定未來3年大擴產計畫，並在日前透過發行公司債450億元

備足銀彈，累計今年發債籌資總額上看900億元。

=

GG最近好新聞不少 總算把跳樓的洗掉了

