
作者rammstein (雷姆斯汀)看板Tech_Job標題[新聞] 石化登陸觸礁，國光石化赴馬，中油開暗槍時間Sat Oct  6 19:49:04 2012

原文網址: 石化登陸觸礁，國光石化赴馬，中油開暗槍「斃命」 | ETtoday論壇新聞 |

ETtoday 新聞雲 http://www.ettoday.net/news/20120930/107603.htm#ixzz28VuuoRad

經濟部訂定石化產業「量在外、質在內」政策觸礁，經濟部長施顏祥、中油董事長林聖忠
，是應該要「說清楚、講明白」為什麼？給台灣人民一個交待。這些經濟官員都只為做官
不想做事，馬、陳執政團隊提再多振興經濟的方案，也救不了衰退的台灣經濟。
經濟衰退、失業率高、痛苦指數升高，人民指責馬英九「無能」的抱怨聲在坊間不絕於耳
，發展經濟再度成為政壇的話題，國光石化為什麼不能在台灣投資？產業界批判馬英九「
無能」，監察院長王建煊跟進，黨籍立委羅淑蕾近來頻頻在媒體批馬英九終結國光石化投
資對經濟傷害太大。
去年總統馬英九為了拼連任，被反對國光石化投資的環保團體綁架，指示經濟部長施顏祥
出面要求國光石化撤回環境影響評估，國光石化投資彰化大城案，終告「胎死腹中」。為
此，產業界一片譁然，石化公會召開記者會以「慟」字表達石化業者的恨怒，經濟學者發
表「怎麼會這樣的政府？」批判馬英九的執政團隊，「無能」治國。
經濟部為了安撫產業界反彈，制定未來石化產業政策，提出「量在外、質在內」的方向。
由石化公會主導的大陸古雷半島台灣石化專區案，因中國大陸合作夥伴中石化集團堅持投
資下游五成股權、再加上經濟部要求生產的乙烯，五成必須運回台灣，兩大變數衝擊下，
前進大陸的投資也面臨瓶頸，將讓石化業發展前景蒙塵。
台灣區石化公會理事長陳武雄率台灣石化業者，去年8月與大陸中石化、福建省政府簽訂
「古雷台灣石化專區」投資意向書，將投資45億至50億美元(約新台幣1490億元)發展煉油
、輕裂及中游石化事業，打造年產1600萬公噸原油的煉油廠、年產120萬公噸乙烯的輕裂
廠及26座中下游石化廠。
依照兩岸石化業者去年協議，大陸中石化及福建省政共擁有50%股權，但中下游的石化廠
將由台灣業者100%擁有。未來陸方派任董事長，台灣方面則任總經理職位，投資廠商可取
得關鍵性的乙烯等石化原料。經濟部針對古雷煉化一體投資計畫設限，要求雙方對等、台
灣主導等原則，希望有二分之一〔60萬公噸〕乙烯能運回台灣，藉此落實「量在外」的石
化政策，由於中、台的合夥人投資者理念不同，合資案出現裂痕。
石化公會主導的石化業登陸古雷半島觸礁，另一個由中油公司領軍的國光石化赴馬來西亞
投資案，因為中油董事長林聖忠消極不作為的過客心態，導致「沒錢」不能做事，國光石
化終將放棄赴馬來西亞設廠投資。
國光石化結束在國內投資後，積極尋求國內外投資機會，最後决定落角馬來西亞，由於馬
國提出包括十年免稅等多項優惠。國光石化民股指出，馬國投資環境很好，環保問題只要
講清楚，承諾將來要如何改善達國家標準即可，環評時間只需三、四個月即可完成，也沒
政治影響產業投資的問題，不像台灣發展經濟政策，政府取決於政黨的民粹主義。
馬國總理、柔佛州長多次在國際媒體表示，歡迎台灣的國光石化赴馬國投資設廠，國光石
化股東代表赴馬來西亞，表示投資意見，馬國中央、地方政府都表示非常歡迎，國光石化
七月中旬向柔佛州地方政府提出投資申請登記，計畫斥資約130億美元建置煉化一體石化
基地。
國光石化民股稱讚，馬國投資石化廠條件極佳，不用填海造地，可以减少投資成本台幣一
千多億元，柔佛洲邊佳蘭基地、港口鄰近國際海域航道，對原物料輸儲是很大的利多。國
光石化擬在馬來西亞柔佛州邊佳蘭基地面積1600多頃的土地，建置年產80萬噸乙烯、日煉
量15萬桶的煉化一體石化基地，加計相關20個下游衍生廠的石化專區。

國光石化己經在馬國完成投資登記後，必須在一年內完成地表調查，可行性分析以及環境
評估等準備工作。預計明年六月可以完成投資計劃準備工作，預定八月一日可向馬國政府
提交土地使用租金。預估本投資案，每年會有七千億元的營收，是中油真正走向國際化的
指標。
不料，新任中油董事長林聖忠以中油內部計劃變更時程來不及，明年八月一日之前無法編
列預算為由，沒有錢注入國光石化支付馬國土地租金。中油董事長林聖忠態度震驚石化業
界，民股股東、中油人都表錯愕「怎麼會有這樣的董事長？」，民股對中油董事長林聖忠
作為，私下表示「的確心寒」。
加上先前投資彰化大城案，政府說不做就不做，讓國光石化白白損失五億元，民股不願意
為中油代墊租金，因此，國光石化二度「胎死腹中」喪命在不作為的林聖忠手中，合夥人
有感像中油在背後開「暗槍」，讓國光石化「斃命」終止前進馬來西亞設廠。
中油人對空降董事長林聖忠很不以為然，認為內部計劃變更時程是人為因素、是消極不作
為，不是真正的原因。眾所周知，問題是林聖忠在中油的過客心態，從經濟部次長下放中
油董事長，卻心理想著行政院長陳冲的財經內閣，經濟部長施顏祥被朝野立委點名下台，
他躍眼是經濟部長的官位。
對林聖忠的質疑不是完全沒有道理，到職快三個月，說要改革中油，也沒看到積極的作為
，可是林聖忠確很喜歡玩臉書〔中油公司表示，是公關處的人代筆〕，天天發表中油溫馨
事宜，有中油小冰棒、加油站廁所五星級…的感人故事等。對媒體報導有誤都會立刻要求
公關單位發函澄清，林聖忠的領導風格是中油近三十年罕見的董事長。
在油電雙漲襲擊下，民怨四起，執政黨府、院、黨積極滅火的敏感時刻，中油公司大家長
林聖忠還有愉悅心情跑去日月潭游泳，又自己前往苗栗與縣政府協商中油出礦抗探勘的一
日遊的觀光活動，我們卻看不見林董事長關心投資近400億元的新六輕工場，拿不到使用
執照的新聞，連悠關中油未來命運的高廠遷廠五輕留與不留都等敏感問題都不表示意見，
擔心惹禍上身失去晋升機會。
投資國光石化的計劃變更時程事宜，只要林董事長有心想做，一聲令下，中油幕僚人員就
能解决，問題是董事長怕「惹事生非」有負面的媒體效應，沒有「亮點」，會影響他將來
往高位走的前途。
中油人表示，董事長喜歡做「有亮點」的事，對中油未來並沒有深思熟慮的作為，國光石
化赴馬來西亞投資就在林聖忠董事長官場前途的憂慮下走入歷史，經濟部制定石化政策「
量在外」完全「破功」，未來石化產業要何去何從？政府沒有方向，業者憂心忡忡，人民
也會擔心我們有這樣的經濟官員，台灣經濟發展只會向下沉淪，不會向上提升。








=============================我是分隔線=======================================




中油體系不行了(國光死了，政治生命活了)

台塑體系也不行了(還肖想5期，你的4.7勒)

當年煉油石化雙雄，如今雄風不再，下游請多保重，你的上游罩不住了。




