
作者asd1436 (阿北)看板Tech_Job標題[新聞] 紫光希望談合併 聯發科：想法不謀而合時間Mon Nov  2 15:35:17 2015

記者張煌仁／台北報導

大陸紫光集團董事長趙偉國在來台與力成共同宣布合作協議之後，根據平面媒體的表示，
趙偉國對於兩岸半導體業合作的態度，他認為合作可以創造雙贏的態勢。但是，台灣官方
的限制多，「若台灣法令願意開放，我願意馬上和聯發科董座蔡明介見面，促成紫光旗下
展訊、銳迪科與聯發科合併，攜手超越高通。」趙國偉指出。

對於紫光有意促成與展訊、銳迪科合併，聯發科2日表示，紫光集團的想法與公司推動兩
岸半導體產業合作的立場不謀而合，只要政策許可，聯發科願意採開放的態度，攜手兩岸
，共同提升華人企業在半導體產業的地位及競爭力。對此正面的回應，市場也似乎給予肯
定，聯發科2日股價買盤積極湧入，帶動股價開高走高，盤中一度達270.5元，大漲16元，
漲幅達6.28%。

趙偉國上周來台，並與記憶體封測龍頭力成共同宣布，紫光將以每股75元參與力成私募，
取得25%股權，合計斥資194億元，成為力成第一大股東，並取得一席董事，創下國內半導
體產業引進陸資首例。

趙偉國1日離開台灣前接受平面媒體的專訪中指出，日前他在北京公開呼籲大陸官方應對台
施壓對等開放晶片產業，否則應禁止台灣製造晶片和相關產品在大陸銷售，引起熱議。趙偉
國對此表示，台灣在半導體法規限制多，他先前在北京提出的看法，主要是希望兩岸能在「
對等」的前提下，攜手進軍半導體市場。

趙偉國在訪問中強調，全球化經營趨勢是企業所有決策追求獲利，與紅色供應鏈議題及政
治色彩完全無關。紫光是以經營企業、發展產業的角度思考兩岸半導體業合作，追求創造
彼此最大利益，「但求所有、不求所在」，也就是在乎的是企業的所有權，不求企業在不
在大陸。

不過，對此台灣官方對兩岸半導體合作設限，一味希望台灣業者留在台灣，是「但求所在、
不求所有」的作法，「不利人也不利己」。反觀美國是IC設計業最強的國家，卻完全採取與
台灣官方背道而馳的作法。趙偉國感嘆，台灣本地缺乏資本運作空間，讓台灣科技產業鏈缺
乏不少正向活動力與良性循環效果。若只是為反對陸資而反對，對兩岸半導體業發展都不是
好事。

原文網址: 紫光希望與聯發科談合併　聯發科：想法不謀而合 | ETtoday財經新聞 |
ETtoday 新聞雲 http://www.ettoday.net/news/20151102/589681.htm#ixzz3qJgsVUxi
Follow us: @ETtodaynet on Twitter | ETtoday on Facebook

