
作者Royalwarrior (小桂子是個人才！！！)看板Tech_Job標題[新聞] 劣男表演潮吹女 控性騷的結果令人憤怒時間Fri Dec 25 09:44:58 2015
一、來源：

蘋果即時

二、標題：

劣男表演潮吹 女控性騷的結果令人憤怒

三、內文：

新竹一名35歲鄭小姐，今年6月起在新竹一家電子公司上班，卻遭4名男同事集體性騷擾，
除當面問：「男友不在時，是不是都用小黃瓜？」還要團購按摩棒給她，甚至表演「潮吹
」，她向上級申訴，竟被男同事當成「抓耙子」，對她飆髒話，還踢倒椅子作勢打人，她
要求更換部門卻慘遭資遣。「我是受害人，卻懲罰我！」鄭女不服向勞工處申訴。


鄭女指控，她工作的無塵室有5名男員工（其中1人是組長），她上班沒多久，男同事就開
始對她大開黃腔，問她：「妳會不會介意（性器官）很大的男生」、還強調是「大到把保
險套弄破的那種」，她向男組長反應，組長認為男同事只是開玩笑、並未處理，沒想到男
同事越來越大膽，當面表演「潮吹」（女生性高潮反映），她只好向更高層的主管投訴。

主管將她調到另一單位，卻仍需待在無塵室，中間僅隔一層布簾，鄭女認為不妥，要求要
調離無塵室，並轉向勞工局申訴。男同事得知鄭女告狀，對她大罵三字經，還將椅子踢倒
，作勢要打人，鄭女再次向公司反應，公司認為她妨害工作場所安寧、影響工作進度，以
「工作未達標準」將他資遣。

「我是受害人，卻懲罰我！」鄭女認為自己沒有錯，卻遭到資遣，公司處置不當又不公平
，要求公司補償她工作損失及原有的年終福利，或是請調到無塵室之外的單位。

該公司回應，職場性騷擾部分，內部已善盡調查職責，4名男同事都予以警告，男組長也
降級為作業員，「她有的需求，公司都有在處理。」

新竹縣勞工處表示，該公司在第一時間沒有進行處理，可依《性別工作平等法》處罰10萬
至50萬元的罰鍰，這起資遣案已委託社團法人新竹縣勞資和諧促進會進行調解，後續是復
職或是給付資遣費，仍待調解。（突發中心黃羿馨／新竹報導）

來源：
http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/local/20151225/760436/

圖：鄭小姐表示，自己遭到男同事集體開黃腔性騷擾，但公司居然開除她。黃羿馨攝

http://goo.gl/Dl2MhD


備註：

一、哪一家的，自首無罪，捉到雙倍。

二、同報社另一篇類似報導，內文是日商，這篇講的更詳細，還有受害人訪問。

http://goo.gl/Jiq8qG

