
作者guney (淈泥‧大妖)看板Tech_Job標題[新聞] 慟！宏碁泛美營運總部總經理病逝時間Thu Sep 10 12:13:30 2015
宏碁(2353-TW)今日宣布，泛美營運總部總經理Sumit Agnihotry在9日因癌症病逝，享年
38歲，其遺缺由協同總經理Gregg Prendergast續任。

634347
宏碁董事長黃少華表示，宏碁對於失去Sumit Agnihotry深感遺憾，「Agnihotry從1998年
大學畢業就加入宏碁，他由基層做起，並在這裡奉獻了他的一生，十七年來與宏碁泛美分
公司一同成長茁壯；Agnihotry是我們最優秀的人才之一，對於他的家人，我在此也表達
深切的哀悼之意。」

執行長陳俊聖對於Agnihotry的過世亦表示遺憾。陳俊聖指出，他在工作上表現十分優異
，去年升任宏碁泛美營運總部總經理一職，他帶領著泛美團隊創下許多銷售佳績，宏碁也
對他這些年來的貢獻良多非常感激。

今年八月升任泛美營運總部總經理的Gregg Prendergast，對泛美市場的操作與行銷相當
嫻熟，於Agnihotry生病期間已完全協助並領導經營團隊的日常營運，亦持續開發地區業
務。對於失去同袍雖感哀傷，但仍將繼續以穩健的步伐帶領宏碁泛美團隊積極開拓新局、
邁向未來。
https://www.yes123.com.tw/admin/aboutwork/article.asp?w_id=5785

心得:
就算當到總經理,一過世公司也是可以立刻補位,
在工作上真的不用太拼,還是早點回家陪老婆小孩洗洗睡,
好健康才是真的~~~
老闆再愛你,你往生時,也只是去幫你上香而以阿




