
作者qooisgood (不告訴你)看板Tech_Job標題[新聞] 愛台灣！郭台銘明宣布群創擴產計劃時間Wed Nov 19 16:46:10 2014
愛台灣！郭台銘明宣布群創擴產計劃

鴻海（2317）集團發布活動通知，明天將在群創（3481）高雄路竹廠舉辦「促進台灣產業
升級、鞏固面板國際競爭力」投資台灣活動，將首次開放媒體參觀路竹8.5代面板廠，預
期將公布群創明年擴產投資計劃，並宣布將原本計劃在成都投資的面板廠移回台灣群創路
竹廠。

明天上午鴻海董事長郭台銘親自主持記者會，並邀請行政院副院長毛治國等貴賓參加。

群創董事長段行建在10月30日法說會已經宣布，明年資本支出倍增，將大擴產能，明年擴
廠將鎖定6代廠、8.5代廠。

另外，鴻海集團原本計劃在成都投資面板廠，但是因為成都市政府態度轉變而喊停，郭台
銘在日前電視專訪中透露將回群創路竹廠投資，包括LTPS（Low Temperature
Poly-silicon，低溫多晶矽）及OLED（Organic Light-Emitting Diode，主動式有機發光
二極體）等面板產線。（財經中心／台北報導）

原文連結:
http://ppt.cc/hg-U

