
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 施振榮：微軟撈過界 台廠有本錢倒戈時間Mon Aug 20 10:30:03 2012
來源：

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7306322.shtml

原文：


    微軟打算推出自有品牌平板電腦Surface，與「Wintel（英特爾與微軟）」陣營合作夥

伴爭利，引來PC業者一陣驚慌。智融集團董事長暨宏碁創辦人施振榮強調，台灣科技廠商

跟著Wintel一起做比較輕鬆，但「台灣是有能力馬上倒戈的」。


    日前宏碁董事長王振堂日前親上火線，呼籲微軟「三思而後行」。施振榮表示，不管

是Google、蘋果或微軟要打仗，沒有台灣合作夥伴的支援，一定打不起來，因為台灣是最

大的軍火供應商，「我們可以幫微軟，也可以幫Google或其他人打仗」。


    電腦產業進入「後個人電腦（PC）時代」，平板電腦、智慧型手機等新型行動運算裝

置興起，已進入上市最後倒數的Windows8作業系統，究竟會成為PC產業的救命仙丹？或是

造成集團分裂的毒藥？格外引發市場關注。以下是施振榮接受本報獨家專訪的內容紀要：

