
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 奇美電更名背後：誰受衝擊？誰受惠？時間Wed Sep  5 08:37:08 2012
奇美電更名背後：誰受衝擊？誰受惠？

精實新聞 2012-09-04 19:16:42 記者 許曉嘉 報導

面板業界近期聚焦在鴻海(2317)和夏普Sharp的合作案爭執何時落幕、鴻海的平面顯示器
供應鏈垂直整合及業務拓展大業何時底定。然而，台灣面板大廠奇美電子（3481）日前宣
布要更改公司名稱、並且新公司名稱將不會再有「奇美」字樣，同樣耐人尋味。特別是奇
美實業集團已經退出奇美電經營核心（董事會），未來奇美電在鴻海集團掌舵情況下，首
先引起外界關注的就是奇美電未來在面板零組件採購策略方向是否轉變，哪些廠商將首當
其衝？哪些又受惠？

目前奇美電及奇美實業集團轉投資的面板零組件廠商，包括背光模組奇菱、偏光板廠奇美
材料（4960）、LED相關廠商奇力與啟耀、光學膜廠光耀（3666）等等，不少奇美電持股
部位都是當初透過三合一合併而取得。其中，啟耀在2011年8月間爆發經理人操作即期外
匯導致產生15.8億元匯兌損失，光耀在今年8月宣布因連年虧損致使必須減資6成瘦身求存
，連環虧損事件令外界瞠目結舌。

這是否暗示奇美集團、奇美電目前的內部供應鏈結構可能還有其它待整合改善之處，不得
而知。比較明確的是，只有奇美材最近幾年的獲利狀況比較穩定，自2009年到2011年每股
盈餘都維持3元以上，2012年上半年每股盈餘1.78元。只是這次現金增資仍發生原股東未
於原期限內繳款因此公告催繳到9/24之情事。

如果把奇美電現有轉投資的零組件供應鏈組合，與業界相比，似乎又缺乏獨到地位。目前
各項面板零組件領域都有不同廠商堪稱領先，例如背光模組的瑞儀(6176)、中光電(5371)
；LED晶粒的晶電(2448)，LED封裝的億光(2393)、隆達(3698)；光學膜的友輝(4933)等等
。如果奇美電未來零組件採購策略轉向報價、成本、品質等各方面條件的競爭力為優先考
量、公開比較，原本的這些零組件供應商如何因應變局，值得追蹤。

至於會有哪些受惠廠商？對於原本不具裙帶關係的面板零組件供應商來說，奇美電（也許
未來公司名稱不再是奇美電）畢竟是全球前4大面板廠之一，一旦重新調整零組件採購策
略、開放對外採購數量，都是正面消息。例如，早期群創時代轉投資的擴散板/導光板廠
穎台（3573）由於本身製程和材料技術都有成本競爭力，就可能是新奇美電獨立運作後的
潛在受益廠商之一。又如友輝近來電視光學膜出貨成長，據悉也和奇美電訂單有關。

過去奇美電曾歷經一段外人看來爹爹不疼的局面。主要係外傳內部兩大股東針對公司營運
方針一直存有歧異。後來鴻海又與日廠夏普Sharp宣布結盟，讓外界一度擔心同樣身為面
板供應商的奇美電或許早晚被鴻海集團邊緣化。不過，隨著奇美實業退出奇美電董事會、
奇美電經營權回歸鴻海集團，甚至奇美電宣布更名正身將捨去「奇美」字樣，市場對於奇
美電未來在鴻海集團的定位漸漸又有新解讀。

儘管鴻海集團注資夏普的目的除了取得8代線、10代線面板產能，還包括未來產品規畫、
市場擴展、業務整合。不過，單純就奇美電的本業