
作者Geforcesaori (GS)看板Tech_Job標題[新聞] 晨星子公司併奕力 奕力明年Q2下市時間Wed Aug 26 17:22:10 2015
http://appweb.cna.com.tw/webm/menu/afe/201508260302.aspx


（中央社記者鍾榮峰台北26日電）奕力決議與聯發科旗下晨星子公司晨發合併，晨發預定
以每股新台幣51元取得奕力全部股權，奕力將成聯發科100%孫公司，奕力計畫在2016年第
2季下市。

晨發科技預計以每股51元價格，以現金支付方式、總價約36.6億元，取得奕力約7175萬31
29股。

若以奕力今天收盤價44.15元粗估，溢價幅度約15.51%。若以過去30個工作天平均值來看
，奕力平均股價約41.1元，溢價幅度達24%。

奕力董事長黃啓模表示，之前就與晨星密切聯繫，奕力與晨星在顯示器晶片領域，屬於前
後段關係，常常討論合作案，延續討論後，雙方認為上述方案對大家是最好的。

黃啓模說，當時聯發科併晨星時，曾經跟晨星董事長梁公偉談過，他認為梁公偉格局很大
，不計個人，只看公司最大利益。他認為，人在緊要關頭，可以把自己縮小，不要太主觀
。

奕力指出，晨發是為了此次合併案、晨星所成立的100%子公司，合併後奕力持續獨立營運
，合併後奕力成為晨星100%持有的子公司，奕力將成為聯發科100%持股的孫公司。

奕力表示，合併案後奕力計畫下市，不過需要等到10月26日臨時股東會確定，預計下市時
間計畫在2016年第2季。

黃啓模指出，合併之後奕力經營團隊應該不會有太大調整，主要還是由合併後的新任董事
會決定。

對於合併案資金來源與聯發科的關係，奕力表示不予評論。

奕力指出，奕力雖然將在2016年第2季下市，不過按照合併契約書，未來合併案後的晨發
科技，將會更名為奕力科技。1040826

