
作者gioiechang (錢(貨幣)只是數字!!!!!)看板Tech_Job標題[新聞] 經濟拚轉骨 蕭萬長：從企業倫理做起時間Sat Dec 14 03:45:49 2013
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN1/8359770.shtml

【聯合報╱記者陳智華／台北報導】             2013.12.14 02:25 am

食安風暴襲台，黑心大廠賣假油、混充米，加上大企業偷排毒水，前副總統蕭萬長昨天指
出，問題的關鍵在企業負責人只看到短期利益，現在應該從推廣企業倫理基本工作做起，
讓台灣經濟「轉大人」，提升國家競爭力。

中華企業倫理教育協進會、政大商學院與信義文化基金會昨天舉辦「企業倫理與社會責任
」論壇，蕭萬長應邀以「再造國家競爭力」進行專題演講。

蕭萬長說，兩周前率團到美國訪問，最後一站到了舊金山，很多科技人士及台灣到美國的
人都問他，「台灣米粉沒有米，橄欖油沒橄欖，台灣怎麼了？」

蕭萬長當時回答說，食安問題一方面是衛福部食品管理署剛成立，制度還待完備；但最基
本的還是在企業倫理，很多企業負責人只看到短期利益，沒有考慮到長期的企業形象、品
牌和文化。

蕭萬長以明清時期安徽商人為例，強調徽商所以成功，除重視產品品質、把握市場訊息、
經營策略靈活及善於用人外，更重要的是遵守儒家倡導的「先義後利」、「義中取利」及
「因義用財」的觀念，反對「先利後義」、「見利忘義」及「因財害義」等違背倫理的商
業手段。

他表示，時代不斷演進，最受尊敬的企業典型也逐漸改變，從利潤至上走向企業倫理，愈
多消費者開始選擇倫理投資、倫理消費，期待企業從事更多倫理行為。現代社會期待企業
應放眼未來，穩健經營，落實企業社會責任，甚至考量到未來世代的需求，才能永續。

蕭萬長表示，企業倫理除對商業、社會秩序很重要，和國家競爭力也絕對有關係；如能讓
更多企業實踐企業倫理，善盡社會責任，整個國家競爭力就會提升，可再造國家競爭力。

中華企業倫理教育協進會理事長、台大前校長孫震指出，最近一連串的食安問題、日月光
毒水汙染及彰化電鍍廠汙染大批農田事件，都是因為企業只顧追求利益，忘記企業倫理、
社會責任的結果。

【2013/12/14 聯合報】@ http://udn.com/
