
作者computerisme (PTT鄉民)看板Tech_Job標題[新聞] 友達提列罰款 Q3虧損恐達百億時間Tue Oct  2 11:26:40 2012
http://udn.com/NEWS/STOCK/STO2/7401489.shtml

 大陸十一長假、歐美年終銷售旺季拉貨增溫，台灣面板廠產能利用率提升，市場預期
，面板廠營收將持續回升到10月，第3季虧損幅度可望縮小，甚至有機會單月轉盈。

 不過，友達（2409）遭美國法院判決需支付5億美元反壟斷罰款，第3季將再提列2.23
 億美元（約新台幣65.85億元）。法人分析，雖然第3季友達營收可能達到新台幣千億元
 、季增5%以上，但因為提列罰款，友達第3季虧損恐達百億元，轉虧為盈的時間表往後推
 延。

 友達預計本月25日舉行第三季法人說明會，公布今年第3季財報，針對第4季營運展望
 提出具體看法。

 法人分析，雖然業界普遍看到第4季的產業動能，不過仍得觀察大陸十一長假時期的銷
 售狀況，且下半年電視銷量保守、市場需求沒有特別增加，面板報價難漲。

 友達、奇美電（3481）近期股價沒有表現，友達昨天跌1.89%、收在10.4元；奇美電跌
 幅3.76%、收在10.25元，分析師說，若法人賣壓不止，面板雙虎近期恐再度面臨10元票面
 價保衛戰。


