
作者jamesyu545 (大濕好溼)看板Tech_Job標題[新聞] 上銀集團董事長：清大生來應徵 起薪42K時間Mon May 19 16:34:10 2014
http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS6/8685785.shtml




【聯合報╱記者郭政芬╱即時報導】

2014.05.19 03:45 pm


上銀集團董事長卓永財在致詞時說，如果是清大生來應徵，起薪將為42K。記者郭政芬／
攝影

國立清華大學與HIWIN(上銀集團)，攜手設立「HIWIN-國立清華大學聯合研發中心」，今
天上午舉行簽約儀式，上銀集團董事長卓永財在致詞時承諾，如果是清華大學大學部的畢
業生來應徵公司，起薪將為42K，且不必是碩士的學歷。
卓永財表示，未來10年會逐年提高研發經費，進行中長期前瞻技術的研究發展，為培育機
械產業尖端人才，提供參與研究計畫的師生獎勵，也會從內評選出數名精英博士生，給予
每個月60K的獎助金，畢業還後可直接進入HIWIN集團上班。他強調，受獎勵的博士生，畢
業時需發表論文，「但不一定要通過SCI，以避免造成有產量卻無產值的情形。」

清華大學校長賀陳弘說，上銀科技是台灣機械產業中的佼佼者，以自有品牌HIWIN立志成
為世界傳動控制與系統科技的領導廠商。且在董事長卓永財的帶領下，HIWIN在機械傳動
元件是台灣具代表的中堅冠軍之一，相信透過共同研發，能開發出創新且主導世界的關鍵
技術。



