
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 砸22億元留才 宏達電發行認股憑證時間Fri Aug 23 07:40:03 2013
來源：

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8114766.shtml

原文：


    宏達電打出小勞勃道尼行銷、董事長王雪紅公開否認併購傳言後，昨（22）日再祭留

才措施。宏達電昨（22）日晚間公告，將發行1,500萬單位員工認股憑證，約等於1.5萬張

普通股。以宏達電昨天收盤價149.5元估算，相當於宏達電投入22.4億元留才。


    宏達電董事會決議，將發行1,500萬單位員工認股憑證，每單位認股權憑證得認購一股

普通股，實行日期將授權董事長訂定，將在主管機關申報生效通知到達日起一年內發行，

得視實際需要，一次或分次發行。認股價格以發行日股價而定，發行滿兩年後員工始能開

始行使相關權利。


    由於近來宏達電股價下跌，不僅第3季將面臨虧損，不少法人甚至預測，第4季恐怕也

將處於虧損，宏達電董事長王雪紅及執行長周永明多次強調，宏達電最重要的就是人，推

測除了王雪紅信心喊話，以及公司祭出庫藏股宣示護盤決心，發行員工認股憑證也是留住

人才、穩定軍心的作法之一。


    法人認為，第3季向來是智慧手機的旺季，尤其蘋果在第3季推出新機，對市場將有一

定影響，各大廠都是戰戰兢兢備戰，宏達電面對外界各種利空傳言，有必要先安內，穩住

陣腳。

