
作者LoveIvy (妖夢)看板Tech_Job標題[新聞] 台廠全面退出標準型DRAM時間Fri Jan 18 13:49:11 2013
http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS6/7645375.shtml


【中央社╱新竹18日電】

2013.01.18 12:25 pm



南科終止與美光(Micron)共同研發計畫，明年起全面停止向華亞科採購，意味著台灣DRAM
廠全面退出標準型DRAM領域，面臨全面潰敗的窘境。

連續2次不景氣，重創台灣動態隨機存取記憶體(DRAM)產業；茂德科技與力晶科技陸續面
臨財務危機，股票相繼下櫃。

其中，茂德慘遭債權銀行向法院聲請重整獲准，面臨廠房及設備遭拍賣窘境，未來茂德將
轉型為設計公司；茂德廠房公開標售因連續2次流標，改與晶圓代工廠世界先進議價。

力晶主要生產DRAM的12吋P3晶圓廠，目前也委由新加坡半導體機器設備租賃及買賣業者逸
科亞辦理標售，預計1月底決標；力晶P3廠預計2月中旬產出最後一批晶圓。

力晶未來也將全面退出標準型DRAM市場，專注經營面板驅動IC、影像感測元件及電源管理
晶片等晶圓代工業務。

繼茂德及力晶後，台塑集團旗下DRAM廠南科也決定展開營運轉型自救，計劃退出標準型
DRAM市場，專注經營消費性及低功率等高附加價值產品市場，避免標準型DRAM市場受景氣
波動劇烈衝擊。

南科為此終止與合作夥伴美光共同研發計畫，將改以授權方式向美光取得先進製程技術；
另外，南科同時將轉投資的華亞科大部分產能讓予美光，自2月起每月保留華亞科5%投片
產能。

南科計劃明年起進一步全面停止向華亞科採購，屆時對華亞科僅為純投資關係。

儘管未來南科及其關係企業將參與華亞科增資，對華亞科持股比重，將維持與美光相當水
準，不過，華亞科仍無法避免成為美光代工廠的局面。

力晶與日本爾必達(Elpida)合資成立的DRAM製造廠瑞晶電子，隨著美光合併爾必達，以及
力晶持有的瑞晶股份也將轉讓予美光，未來瑞晶將成為美光在台子公司。

台灣DRAM廠將全面退出標準型DRAM市場，面臨全面潰敗的窘境。包括瑞晶總經理陳正坤及
南科總經理高啟全也不得不承認，在這波DRAM淘汰賽中，台灣DRAM產業輸了。

隨著台廠相繼退出，全球DRAM產業將形成三星(Samsung)、海力士(Hynix)及美光三強寡占
的局面，研調機構集邦科技預期，DRAM市場供需將趨於平衡，過去大幅供過於求造成價格
崩跌的情況將難以復見，價格可望回歸健康。


