
作者lvprada (敗家)看板Tech_Job標題[新聞] 聯電3月校園徵才 釋出近150職缺時間Fri Feb 26 12:02:45 2016
聯華電子將在3月13日於成大校園徵才，招募半導體研發、製程整合、製造課長等需求人
才，活動地點為成功大學光復校區中正堂，無經驗可參加。

根據聯電公布的訊息，參加校園徵才的應徵者，需大學以上，電機(子)、物理、化學(工)
、材料、光電、機械、應數(數學)、工工或工管等相關理工系所畢業；歡迎事先報名，可
在活動現場享有優先面試權利。

除了三月中的校園徵才活動，聯電也在春節後開出將近150個職缺，其中，竹科廠招募固
定夜班技術員，上班時間為晚上19:20到翌晨7:20，工作兩天、休息兩天，有意應者者，
請於周一到周五上午9點到11點、下午1點到3點，親赴現場面試。

薪資福利部分，聯電提供夜班新人簽約金20,000元，還有久任獎金；另外，端午與中秋獎
金為各0.5個月薪資，春節獎金為1個月薪資，至於工作津貼、加班費、年度分紅等另計；
外地同仁享有免費住宿2個月，上班日則免費供應兩餐。

另外，聯電也徵求竹科廠的薄膜製程工程師、南科廠的製程工程師，還有外派廈門的蝕刻
製程工程師、外派新加坡的製程整合資深工程師等職缺。

http://goo.gl/Reodz2

