
作者guaroro (suika)看板Tech_Job標題[新聞] 重返代工市場 上帝給王雪紅一匹黑馬時間Thu Oct  2 20:48:39 2014
重返代工市場 上帝給王雪紅一匹黑馬

【聯合晚報╱記者嚴珮華/台北報導】2014.10.02 03:28 pm



台灣智慧型手機品牌龍頭宏達電(2498)執行長周永明首度證實宏達電重返代工市場，採品
 牌、代工雙軌並行，以平板、穿戴裝置為宏達電找出下一個黑馬再創未來。業界傳出10
月16日Google發表Nexus大尺寸高階平板即為宏達電代工的第一役。


大立文創董事長亦是資深媒體人王純瑞即將在10月4日發表的新書「上帝給王雪紅的十堂
課」新書中指出，宏達電董事長王雪紅這次傾聽上帝的聲音，在時隔八年決定重返代工市
場。周永明表示，「宏達電不能再只靠智慧型手機單一產品，而亟需開創另一隻黑馬。」

將發表新書指出，周永明認為宏達電重返代工市場是為了創造自己的價值，透過代工機會
「練兵」，開發更具有競爭力平板、穿戴式產品。複制當年「丟掉」PDA業務一樣，計劃
性把宏達電70%到80%的資源，移轉到智慧型手機上創造出股王宏達電。


台灣品牌之光宏達電，2006年放棄代工，現再決定走入代工，是否顯示宏達電品牌之路難
走，品牌路走到盡頭？


周永明表示，「不同時間點，每一個人要做出不同的決定，宏達電此時重新介入ODM市場
，是不得已的決定，卻也是最好的時間點。」他表示，HTC品牌的加持可以在推出第二個
產品時，站在較高的競爭優勢，發揮更大品牌效果。


據業界傳出，Google即將在10月16日發表的平板電腦，就是來自宏達電的代工。據悉，宏
達電此次鎖定高研發ODM高階機種，以強勢的研發能力，用ODM磨練製造能力，找出新的創
新產品後期再奮起。宏達電下一代平板將會顛覆性的產品，王雪紅表示，2015年第一季將
揭曉。


王雪紅說：「在威盛，或許我曾經沒有做好，但是在HTC，我不會再犯下第二次相同的錯
誤。」究竟宏達電終究是「一代拳王」還是能再度起死回生？全世界的人都在看。



http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8973912.shtml



終究還是走回代工，究竟上帝的意思是什麼~

