
作者orz44444 (............)看板Tech_Job標題[新聞] 詹宏志：創業是社會安定的力量之一時間Tue Dec  9 17:06:09 2014
http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS6/9119533.shtml

【經濟日報╱記者曾瑋琳╱即時報導】       2014.12.09 05:03 pm

國家發展委員會主任委員管中閔今日早上在「Meet Taipei 2014創新創業展上」活動上表
示，政府將加大力度支持民間創業，會從法規面、資金面和推動創業群聚面著手。

管中閔進一步指出，隨著網路和行動裝置普及，全球多第創業者崛起，台灣創新能量正爆
發，他說，創業過程遇到任何困難，都可以告訴政府，政府並非要扮演主導者，而是解決
困難，民間和官方一起帶動經濟成長動能。

PChome Online網路家庭集團董事長詹宏志則肯定創業者的貢獻，創新者但帶給社會新觀
念、價值和態度，有多少創業者就會跟著帶動就業，進一步安定家庭，「創業是社會安定
的力量之一」。

創業者通過破壞式創新，成就新事業，並破壞社會原有財富分配，詹宏志說，新的創業者
創要經濟力量、價值力量，並把財富重新分配一次，有助緩解舊有社會階層結構的僵化。
