
作者mioio ()看板Tech_Job標題[新聞] 反低薪、禁派遣 勞團51遊行明天登場時間Wed Apr 30 23:21:39 2014
新頭殼newtalk2014.04.30 林雨佑/台北報導

台北市產業總會、台大工會等勞工團體將於明(1)天五一勞動節，號召萬人發起「反低薪
、禁派遣」遊行，表達捍衛勞動條件、保障工會自主等訴求；他們將組成「禁派遣大隊」
、「青年勞動大隊」，下午起從凱道出發遊行，預計晚上6點走到勞動部前抗議。
今年五一大遊行的主題為「反低薪、禁派遣」，發起團體提出6大共同訴求，包括：捍衛
勞動條件、保障勞工生活；反對自由貿易島、抵抗勞動彈性化；完整勞動三權、保障工會
自主；保障老年有尊嚴、退休權益不打折；捍衛全民資產、反對金融亂併；停止公股釋出
、反對國營事業私有化。
明天的遊行將由非典型勞動受僱者組成「禁派遣大隊」將走在最前面；黑色島國青年陣線
、台大工會等青年團體則將組成「青年勞動大隊」，他們認為，青年學生日後都是受僱勞
工，「勞動彈性化」首當其衝的就是青年就業不穩定、低薪及貧窮化。
遊行將於明天下午2點從凱達格蘭大道出發後，經公園路、襄陽路轉館前路再走忠孝西路
，預計晚上6點會遊行到延平北路的勞動部前。

來源：http://ppt.cc/W~Lh

