
作者dakkk (我是牛我反芻)看板Tech_Job標題[新聞] 高市釋缺2千 軟體廠80K徵才時間Sat Apr 25 13:43:57 2015
http://www.ettoday.net/news/20150424/497692.htm

圖、文／1111人力銀行

高市勞工局訓就中心將在5月2日，舉辦一場大型徵才活動。長榮航勤、集盛實業、鋼堡科
技、華東科技、台灣典範、衛普實業、燦坤、統一超商、碳佐麻里、統聯汽車、義大皇家
、天悅大酒店等51家廠商，提供2000個以上工作機會，並開出不少30K以上的職缺；其中
天下數位科技更以80K高薪，來聘請優秀人才。

這項活動是高雄市勞工局訓就中心，針對五一勞動節，所以特別規劃的「羊洋得意 就業
雄歡喜」大型徵才活動，時間在5月2日上午9：00~12：30，在勞工局澄清服務中心大型舉
辦。

軟體廠商高薪聘才

此次共有51家廠商參與徵才，不乏知名廠商提供高薪職缺，以博奕類電子遊戲機台設計及
製造為主的天下數位科技，在此次徵才活動中，更提供20名30K至80K的研發工程師職缺，
包括軟體研發工程師及機構設計師，工作地點在高雄或台中，條件專科以上相關背景。

多家廠商釋30K職缺

另外長榮航勤也釋出50名地勤職缺，薪30K起；中瑞儀光電、晶傑達光電、誠毅紙器、衛
普實業及大鎪科技等都有30K以上職缺，統聯及義大客運提供的駕駛員職缺，薪資從
40K~60K不等。另外，義大皇家、天悅飯店、千葉火鍋及碳佐麻里等餐飲業，也提供了約
250名的職缺。


