
作者cutem (大少爺)看板Tech_Job標題[新聞] 遠通電收：重複交易是eTag必須面對的宿命時間Thu Jan  9 12:16:35 2014
想請問一下各位~~用工程師角度來看，這真的是宿命嗎？
依我的理解、如果現行的solution真的有問題，那就應該換掉，不能說
用了一個不符合需求的solution，然後就很宿命的說改不了。


新聞連結:http://ppt.cc/QFTN

生活中心／台北報導
這麼神？要學瞬間移動只要貼貼紙就好？這其實是現在許多用路人無奈的心聲！
因為從今年1月2日起，國道計程收費正式收錢後，就不斷傳出有使用者遭重複
扣款等情事，像是同一門架扣款兩次、南下車輛在17分鐘內向北位移46.1公里、
南下車輛在南下北上兩邊都被扣款、同時間同門架重複扣，甚至未拆封啟用的
eTag一樣被扣錢，不查帳可能就會被亂收錢。

eTag偵測器到底出了什麼問題？遠通發言人周世惠日前說，「eTag的天線有個
偵測的範圍，所以重複交易，是一個eTag必須要去面對的宿命，跟我們的挑戰。」
由於eTag紅外線的感應範圍，左右長0.9米，前後是6米，幅員範圍內確實難免重
疊，車如果開在內側車道，就可能被對向車道的偵測器感應，或是變換車道太快
，也會出現一秒同時感應。

民進黨籍立委管碧玲就質疑，感應系統據說是停車場專用的，台灣是第一個放
在高速公路上使用的國家。

而對於發生重複扣款，遠通昨日正式出面道歉，並強調用戶權益受到保障，針
對121筆客戶有重複扣款的情形，將會以個案處理，進行一定比例的金額補償。

