
作者seedhyper (line: plan303ed)看板Tech_Job標題[新聞] 誆清大碩士生求職 公司：被騙才給48K時間Fri Dec 12 10:19:45 2014
誆清大碩士生求職 公司：被騙才給48K
【聯合報╱記者王宏舜╱即時報導】 2014.12.12 04:42 am


曾姓男子謊稱「清華大學研究所肄業、建國中學畢業」獲錄取某光電公司工程師，公司在
他任職一年多後發現他假冒學歷，開除他並索討六十六萬餘元薪資，不過士林地院認為，
填寫不實學歷道德可議，但曾任職表現正常、公司無損失，不能認定他沒資格領四萬八千
元月薪，判光電公司敗訴。

另外，光電公司也控告曾詐欺，檢方處分不起訴後，公司聲請交付審判；士院刑事庭認為
，當初公司就不是以學歷為唯一錄取標準，且曾付出勞力領報酬，不構成詐欺。

曾姓男子三年前到人力銀行求職，登載「清大資訊工程所碩士」，人力銀行媒介他到某光
電公司任軟體工程師。後來，曾的高中同學進入公司，驚訝說「他不是建中的啊！」揭穿
他假學歷；公司查證發現建中與清大都無曾的學籍，以違反勞動契約將他開除並提告。

光電公司提告指出，曾在履歷表上填建中畢業、清大研究所肄業，公司才錄取，但他交不
出最高學歷證明，還說「肄業是不會有證書的」；因曾自稱清大肄業，公司才付四萬八千
元薪資。他實際上是中華大學學士，同校畢業生到公司僅核薪卅三Ｋ。

曾駁斥，若公司一定要碩士，當時他自稱「肄業」卻仍錄取，可見這非必要條件，且他還
經重重關卡測驗才錄取；檢察官和法官都認為曾的能力與學歷無關，付

出勞力就該領錢，刑民事都判光電公司敗訴。



