
作者icelaw (凍結的法律)看板Tech_Job標題[新聞] 保全等勞工加班費 雇主不能A了時間Wed Mar 13 16:55:56 2013
勞基法84之1條 勞委會仍決定保留 但大幅度限縮！

國定假日及女性夜間工作 例假日堅守「2周內2日」原則

近幾年被認為勞工過勞禍首的勞基法84之1條 (含責任制)，勞委會已完成存廢檢討。勞
委會決定保留責任制，但是大幅限縮，包括實施責任制及間歇性工作 (如保全)等，
過去只要地方主管機關同意，但未來將增加工會 (或勞資會議)同意；即使適用84條
之1，國定假日及女性夜間工作都必須回歸正常規定，例假日則必須堅守「2周內
2日」原則，雇主不能再A員工加班費。

 此外，未來勞委會將針對不同業別訂定正常工時及延長工時上限，避免業者無限延長
工時，造成勞工過勞。勞委會表示，將儘速提勞基法84條之1修正草案。

經此修正，未來諸如保全、研發工程師及系統工程師等工作，國定假日若要上班，雇
主必須給付加班費或挪移給假，不能再剝奪勞工權益；另女性不能再於晚上10點
以後工作，除非經工會或勞資會議同意；例假日以往可拉長到「4周休4日」，但未
來一定要「2周內2日」，不能無限制延長。

自民國85年以來至今，勞委會陸續核定適用84條之1職務，總計37種，有些是「監視
性或間歇性工作」，有些屬於「責任制」，適用之行業，可排除勞基法國定假日
、工時及例假休假規定，因此被稱為「霸王條款」，更因常年遭雇主濫用，近幾
年爆發諸多勞工「過勞死」案例，進而引發社會關切，立委曾強烈要求刪除「
霸王條款」，勞委會承諾檢討，經過近一年，檢討結果出爐。

勞委會表示，曾邀請勞資雙方召開多次會議，基於部分行業有其特殊工時需求
，因此雙方同意現階段84條之1仍有存在必要，不宜刪除，但應限縮相關規定，兼
顧勞工健康及福址。亦即雇主不能無限制延長勞工工時，但保障勞工加班費。

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN1/7756331.shtml

爆肝有加班費領了?

