
作者DLfour (低矮樓四)看板Tech_Job標題[新聞] 下班飆回家　秒斬路燈拆護欄時間Tue Jan 27 20:16:22 2015
像我這種超過12小時的還是別太冒險了

加班一年費用全噴

南科一名31歲梁姓工程師，連續上班12個小時，今天上午7時下班，開車行經麻善大橋時
，失控開上人行道，撞向大橋護欄、衝斷路燈，幸車子反彈未衝破護欄墜河，梁則被甩出
車外倒在路上，經送醫雙腿骨折、頭部撕裂傷，暫無生命危險。

麻豆警方調查，駕駛酒測值0，初步研判疑為疲勞駕駛。事發現場，車頭嚴重凹陷，車上
物品散滿地，大橋護欄有30公尺則遭連根拔起，掉落在15米深的曾文溪中，研判當時車速
應該不慢，由於駕駛仍在加護病房，無法應訊，肇事原因仍待調查釐清。

警方表示，梁姓工程師家住麻豆，今天上午近8時從善化趕回家時，不知何故失控從麻善
大橋內車道衝向外側人行道上，幸被鐵製護欄擋住，車子撞到路燈後再反彈到路中間，剎
車痕長達30公尺，白色國產車肇事後慘如廢鐵，連方向盤都飛出車外，顯見當時車速之快
。（王志弘／台南報導）

http://www.nextmag.com.tw/breaking-news/news/20150127/13851095


