
作者zzzz8931 (肥宅)看板Tech_Job標題[新聞] 展訊放話 5年內打敗聯發科時間Thu Sep 17 08:46:27 2015
展訊放話 5年內打敗聯發科

http://news.ltn.com.tw/news/business/paper/915314

過去聯發科（2454）的頭號勁敵是美國高通，但現在讓聯發科如坐針氈的卻是中國展訊，
有錢就是任性的展訊比高通更難對付，展訊除了有中國國家隊紫光集團強力扶植，還有英
特爾技術加持，今年迅速竄起，紫光集團董事長趙偉國放話，5年投資300億人民幣，展訊
一定要超越聯發科。

展訊手中握有高達300億人民幣奧援，鎖定聯發科展開殊死戰，除了挖角聯發科大將袁帝
文之外，更扮演價格破壞者，祭出破壞行情的割喉削價，展訊3G同等級晶片硬是比聯發科
便宜3到4成，不惜以個位數的毛利率搶攻聯發科市佔率，目前展訊已拿走2到3成市佔率，
聯發科上半年的獲利因價格競爭幾乎腰斬，展訊放話就算是賠錢，也要把聯發科趕出新興
市場。

聯發科今年把重心轉向4G，爭取高階市場，4G市佔率已成功達到2成，但4G晶片價格在高
通帶頭砍價下已經跳水，聯發科為了爭取市佔，加入砍價，聯發科4G晶片毛利率已經低於
平均產品毛利率，最近展訊也開始搶攻4G，聯發科全面動員，聯發科副董事長謝清江宣示
，下半年4G市佔率將衝到40%，絕不畏戰。


