
作者Raindog (狗哥™)看板Tech_Job標題[新聞] 南韓媒體爆料：iPhone 7 處理器由台積電獨家打造！時間Thu Feb 11 11:41:02 2016
南韓媒體爆料：iPhone 7 處理器由台積電獨家打造！

自由時報

http://3c.ltn.com.tw/news/22940

文／記者譚偉晟／ 2016-02-11 09:55

在 iPhone 6s 處理器採用台積電和 Samsung 兩種版本，並且引起消費者熱議後，不少人
開始擔心選購到效能較差的機種，但同時這個現象也意外讓台積電的製程技術受到關注，
並且獲得 Apple 高度重視。在先前外界推測台積電可望擠下 Samsung、拿到 Apple 多數
處理器訂單後，最新消息指出，台積電以其優異的 10 奈米製程，贏得了 iPhone 7 所使
用的 A10 處理器獨家製造的機會！

【看更多】不只 iPhone 7 有雙鏡頭？Sony 暗示：2017 年更多手機會採用！


南韓媒體報導，iPhone 7 處理器將由台積電獨家提供（圖／Apple）

根據《MacRumors》引述南韓媒體《The Electronic Times》的報導，iPhone 7 所採用的
處理器（外界猜測代號為 A10），目前傳出已經由台積電全數包辦，主要是因為台積電在
 10 奈米製程上的優異技術，讓 Apple 選擇將處理器交給台積電製造，預計會在 6 月達
到生產滿載。


報導指出，台積電以優異的 10 奈米製程和封裝技術，贏得了 Apple 的青睞（圖／中央
社）

10 奈米製程是台積電之所以優於 Samsung 的理由之一，其他還有像台積電擁有更好的封
裝技術，可確保處理器成品的品質，能夠提供更好的性能和效率。

Apple 在 iPhone 6s 採用 Samsung 與台積電一起負責處理器製造的策略，不過由於不少
測試結果顯示，台積電打造的 A9 處理器比 Samsung 製造的，能提供更好的電池續航力
，Apple 還特別以官方聲明回應，強調兩者之間的續航力差異不過約 2% 到 3%。

目前 iPhone 7 傳出會在 9 月時推出，其他傳聞中的規格包含將推出雙鏡頭版本、取消
 3.5mm 耳機孔、強化手機防水能力、以及可望讓難看的膠質天線消失等。

