
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 奇美電 3大題材發酵時間Tue Dec  4 12:37:31 2012
奇美電 3大題材發酵

奇美電（3481）在本季將有望虧為盈、海外存託憑證（GDR）延後發行套利空單回補，及
陸資有意入股等3大題材發酵下，昨（3）日股價爆量漲停，上漲0.9元，成交量21.28 萬
張，收盤價13.9元，創近半年來新高價。

受惠於大尺寸電視銷售優於預期，消費者買氣將延燒至中國農曆春節，法人預估2013年面
板出貨動能強勁，面板業2013 年喜見陽光。

在景氣低迷，全台尚有4,000餘人放無薪假之際。奇美電以台灣為研發重鎮，積極延欖及
培育研發專才，南、北廠共需要約150名研發工程師，逆勢招募人才的舉動，更加奠定世
界光電產業的領導地位。

奇美電日前宣布決議GDR延後發行，籌資規模規畫降至9億至11.25億股，奇美電在套利落
空，空單回補下，啟動股價上漲態勢。本業方面，奇美電近期處分奕力股票，挹注獲利2
億元，加上本季出貨量表現看俏，市場預期奇美電本季可望交出轉虧為盈的成績單，消息
面助攻下，奇美電股價表現強勁，持續向上挺揚。

【記者李珣瑛／新竹報導】

http://news.cnyes.com/Content/20121204/KFOGCA2NH2GWY.shtml?c=detail

