
作者iammc (教主)看板Tech_Job標題[新聞] 王者氣勢 台積電贏者全拿時間Sat Dec  1 03:28:01 2012
【文／方亞申、魏聖峰】
最近科技業無薪假似乎又開始蔓延，然而台積電董事長張忠謀先生卻特別對員工發表錄影
談話，認為員工除了工作，應該還要有家庭和社交，堅決反對員工長時間加班。在現在這
種景氣下，還有公司老闆來說這種幸福的話，聽起來真是令人羨慕。不過這也凸顯台積電
本身管理穩定力及競爭力都是超強。

第一名及第二名的差別

張忠謀先生曾說：「十多年前，剛成立的台積電還在苦苦追趕英特爾、德州儀器等國際大
廠，現在我們已經到了一個地位，就是別人要來爭取和我們平起平坐」。

回想當初台積電成立之時（一九八七年），還是間規模不大公司，在這之前同業已有聯電
（一九八○年成立）。而聯電在一九八五年掛牌上市，台積電則是在一九九四年掛牌，兩
者相差近十年，看聯電的代號二三○三，台積電代號二三三○，就知道聯電的確是老前輩
。不過不同的是，台積電成立後幾乎就是走向專業晶圓代工，聯電則是到一九九五年才轉
為純晶圓代工。

台積電集中精神在本業晶圓代工發展，很少作非本業投資，這點大大與聯電不同。聯電過
去是以專門養金雞出名，包括聯詠、聯發科、原相、聯陽等等，這也是ＣＥＯ決策最大不
同之處。

將競爭者拋在腦後

不管是聯電、三星電子還是Global Foundries等競爭對手，高階晶圓代工技術還是難以和
台積電並駕齊驅，大客戶的高階訂單還是以台積電為首選。因此，我們可以發現，當台積
電股價創歷史新高之際，聯電的股價卻還在一一．二元的波段低點。

聯電雖然是全球晶圓代工第二的業者，但晶圓代工產業似乎越來越傾向贏者全拿的市場。
從附表的二○一一年全球半導體晶圓代工排名來看，台積電的年度營收達一四五．三三億
美元，全球市占率高達四八．八％，台積電營收年增率達九％。相形之下，聯電的全年營
收僅三六．○四億美元，市占率僅一二．一％，排名第三的GlobalFoundries市占率也在
一二％。至於其他競爭者的全球市占率全都低於一成。

高階製程是領先同業利器

二八奈米低功耗新製程，可比上一代製程省電四○％。採用低功耗製程的晶片，可以讓手
機、平板電腦內部的電池體積大幅縮小，造就更輕薄機身，以贏得消費者青睞。可以數得
出的國際大廠，如高通、NVDIA、聯發科、超微、智霖、阿特拉等等，都在台積電下單，
使得高階製程一度供不應求，這是台積電今年以來業績淡季不淡主因。

中低階製程市場競爭激烈價格不好，毛利較低。高階硬體產品走向輕薄化，由於高階製程
的需求提升，不能提供高階製程的廠商就是競爭力衰退。拉大與競爭對手的距離就是競爭
力與獲利的保證。

再來，外資圈關注的焦點在於台積電二十奈米製程的進度，以及為蘋果生產下一世代應用
處理器的訂單比重。而二十奈米製程可望在明年下半年順利進入試產，並將成為二○一四
年的最大成長動能。

行動裝置訂單源源不絕

該公司製程領先同業約一年，原因便是來自張忠謀所說，抓住行動裝置產品的新契機，也
很敢投資，不僅製程贏別人，資本支出年年成長，今年預估為八十五億美元，明年可能將
不低於此數字。以目前全球景氣來看，能夠有如此大筆投資的公司已不多。

不過在拿到蘋果Ａ７訂單後，台積電也應該要提防三星電子在晶圓代工的實力。就未來的
發展性觀察，三星電子絕對是未來台積電最大的競爭對手。三星電子目前在二八奈米的晶
圓代工技術已經逐漸趕上台積電的進度，明年三星電子在蘋果刻意減少訂單影響，為了因
應減少蘋果訂單後留下的晶圓代工產品找出路，有可能在晶圓代工市場削價搶單，或許高
階的晶圓代工產品仍可維持較高的價格，中低階晶圓代工產品的價格，有可能在三星的削
價競爭下，毛利率有可能因此下滑。

三星是最大勁敵

過去張忠謀曾說，台積電成立時個人電腦已是熱潮，台積電能夠把握機會；十年後，台積
電把握了功能手機的機會，帶動台積電在公元二千年的前五至六年成長。而現在的機會是
智慧手機及平板電腦等行動裝置，這機會比功能手機更大，也是台積電成立來最大、最好
的機會。

台積電在行動裝置的附加價值會慢慢增加，過去每台智慧手機貢獻台積電七美元營收，目
前約貢獻七至八美元營收，預期一年後可望貢獻台積電九美元營收。

也難怪張忠謀甚至大膽且公開宣示，直到二○一六年為止，台積電都還能一年比一年好。
這在產業普遍認為景氣不好中相當突出。

新一波成長享高本益比

回過頭來說，以平均本益比十三倍計算，股價在八五元以下將有大支撐。更何況張董說每
年將以配發三元現金股息為目標，股息殖利率還是高過定存。

在景氣越不明顯復甦，國際資金買股將越集中在透明度高以及具成長性公司，台積電就符
合這個條件，龍頭也將享有較高本益比。而國內不管是政府基金或是投信，在經過近期弊
案後，多少會將台積電列為必備股（目前已持有台積電股權七七％的外資都是賺錢）。就
像當初蘋果大漲，蘋果相關股列為基本持股一樣，如此則台積電股價似乎高而不高，將不
斷有推升買盤。

http://0rz.tw/YMttU


心得:
最近舔GG的文章真多...


