
作者NoCode (nocode)看板Tech_Job標題[新聞] 平均年薪390萬的26家美國科技公司時間Sun Nov  1 20:35:47 2015
轉貼自天下雜誌

http://www.cw.com.tw/article/article.action?id=5071990&utm_source=Facebook&utm_medium=Social&utm_campaign=Daily



美國科技業如日中天，薪水也給得很大方，但可不是只有Google臉書和微軟員工坐享高薪
，來看看哪26家科技公司平均年薪超過12萬美元（390萬新台幣）。
求才網站Glassdoor分析資料庫內呈報的薪資資料，得出這些大型科技公司內所有職員的
均薪，每家公司至少都有30筆資料為基礎，總收入包括各項獎金在內。
從這些資料可以得到一個結論：在科技業工作很值得。

第26名：高通（Qualcomm），均薪12萬1249美元
高通是晶片製造商，以行動裝置和無線裝置為主。

第25名：安華高科技（Avago），均薪12萬2285美元
安華是電腦晶片和零件製造商。

第24名：CA公司（CA Technologies），均薪12萬2520美元
由華裔美國人王嘉廉創立，製造軟體來幫助IT部門監控、管理資料中心和網路。

第23名：賽門鐵克（Symantec），均薪12萬4474美元
電腦防毒軟體製造商。

第22名：蘋果公司（Apple），均薪12萬6449美元
蘋果是iPhone、iPad、Mac電腦及相關軟體製造商。
 （註：上面的數字不包括蘋果零售店員工，若包括進去，則蘋果員工均薪為3萬6760美元
。）

第21名：直覺電腦軟體公司（Intuit），均薪12萬6999美元
直覺公司替客戶和小企業製做會計軟體。


第20名：英偉達（Nvidia），均薪12萬7317美元
英偉達生產晶片、圖形處理器和電玩遊戲機核心。
第19名：阿卡邁科技公司（Akamai），均薪12萬9603美元
阿卡邁是內容遞送網路服務供應商，幫助大型網站運作得更快、更穩定。

第18名：新帝公司（SanDisk），均薪13萬0000美元
SanDisk製做記憶卡和電腦儲存硬體。

第17名：網路器械公司（NetApp），均薪13萬0033美元
NetApp製做電腦儲存裝置。
第16名：Autodesk，均薪13萬0149美元
Autodesk提供工程師、建築師和設計師使用的軟體。

第15名：eBay，均薪13萬2220美元
eBay是最受歡迎的網路拍賣服務之一。

第14名：威瑞信（Verisign），均薪13萬2475美元
威瑞信提供網路安全防護和網域名稱登記等多種服務。

第13名：Adobe，均薪13萬3322美元
Adobe製做藝術家、攝影師及設計師使用的軟體。

第12名：Netflix，均薪13萬4721美元
Netflix提供網路串流電影和電視節目的訂閱服務。

第11名：微軟公司（Microsoft），均薪13萬7000美元
軟體和消費者科技巨擘，製造Windows作業系統、Office軟體、電玩主機Xbox及其他裝置
和軟體。

第10名：Yahoo，均薪13萬7011美元
在Yahoo網站上你可以收信、看天氣、看影片等等。

第9名：F5 Networks，均薪13萬8403美元
F5製造電腦網路設備，幫助確保、加速企業網路運作。

第8名：思科系統（Cisco），均薪13萬8861美元
思科是全球最大電腦網路設備製造商。

第7名：賽靈思（Xilinx），均薪14萬1448美元
可程式邏輯裝置生產商。

第6名：Altera，均薪14萬1035美元
Altera是晶片生產商，專攻可程式邏輯裝置、可透過軟體轉換功能的數位電路。Intel準
備以167 億美元買下Altera。

第5名：博通（Broadcom），均薪14萬5084美元
博通製造可程式晶片，每個大型硬體製造商都有使用。Avago正準備以370億美元併購博通
。

第4名：臉書（Facebook），均薪14萬6120美元
全球最大社群網站。

第3名：Salesforce，均薪15萬1512美元
提供客製化的客戶關係管理服務。

第2名：Google，均薪15萬3150美元
網路搜尋引擎巨頭，從智慧型手機軟體到自動車都在業務範圍內。

第1名：Juniper Networks，均薪15萬3624美元
網路通訊設備公司，主要供應IP網路及資訊安全解決方案。



