
作者utn875 (utn875)看板Tech_Job標題[新聞] 台積電幾成蘋果專用晶圓廠　IC設計老客時間Fri Jun 26 01:30:11 2015
http://www.eeworld.com.cn/xfdz/2015/0624/article_43164.html
來源:digitimes

台積電幾成蘋果專用晶圓廠　IC設計老客戶恐心生不滿
2015-06-24 22:12:06

中芯、華為、高通(Qualcomm)及IMEC針對14納米制程技術合資成立新技術研發公司的
消息，或許可解釋成國際級半導體業者更看重與大陸當地半導體產業鏈的合作關係，
也可視為大陸半導體產業自主化的階段性勝利，甚至再概稱為紅色產業鏈又發功，對
臺灣半導體產業鏈形成更大威脅。台積電或許該出來澄清一下，台積電是IC設計業者
的良好晶圓代工合作夥伴，而非蘋果(Apple)良好的晶圓代工合作夥伴，否則，一線客
戶叛逃或借機“警告”台積電的事件仍將層出不窮。

台積電董事長張忠謀不只一次強調，技術領先、卓越製造，及客戶夥伴關係是台積電
可以在全球晶圓代工市場成功的三大基石。但近1年來，台積電前五大客戶頻頻外逃到
聯電、GlobalFoundries、三星電子(Samsung Electronics)、英特爾及中芯，卻一再
打臉台積電所謂的客戶夥伴關係，若細究源頭，自是蘋果這個新歡惹的禍，在交期、
良率、品質、服務都以蘋果為優先的情形下，台積電一線客戶自然逮到機會要刷一下存
在感，哪怕其他晶圓代工廠14/20納米制程技術都還沒到位，也是硬要去站一下臺，表
態給台積電看看也好。

其實台積電前五大客戶自2014年下半以來，迅速由原來的全球前五大IC設計公司，變成
蘋果的CPU、指紋辨識晶片、驅動IC、NFC晶片，可以說營運已經高度仰賴蘋果。雖然接
到蘋果訂單讓台積電賺得口袋滿滿，但這橫刀奪愛的反作用力，也開始讓國內、外IC設
計公司在眼見失去關愛的眼神下，終於義無反顧的開始劈腿。雖然短期之內，台積電在
全球晶圓代工市場的獨霸地位並不會動搖，但面對一心追求最先進制程技術的國內、外
IC設計公司，紛紛跑到競爭對手那邊去打工的情形，甚至夾帶情資與其他晶圓代工廠交
朋友的情形，絕對會對台積電造成一定程度的影響。

晶圓代工產業是資本及技術密集的特殊產業，過去台積電得以一路領先，除累積的資本
雄厚，研發團隊也夠努力外，國內、外IC設計公司的鼎力相助，也台積電從少量多樣訂
單一路做大到多量且多樣，並累積超強的製造競爭力，所以，張忠謀才會從技術領先，
講到卓越製造，再談到客戶夥伴關係。但當蘋果這個新歡出現，小樣多量的訂單特性讓
台積電得以更加發揮技術領先及卓越製造之所長，加上與蘋果的客戶夥伴關係更加君子
之交，無法再挾訂單自重的國內、外IC設計公司，也只好另結新歡，追求以客為尊的滿
足感。面對客戶結構劇烈變化，究竟中長期是好、是壞，恐怕連台積電自己目前都評估
不出來。
