
作者l8lcm (都敏俊)看板Tech_Job標題[新聞] 收購HTC？ 小米：別謠傳 洗洗睡吧時間Sun Jun  7 11:08:33 2015

宏達電日前宣布下修第2季財測，預估整體營運將虧損近一個股本，在近期接連失利下，
宏達電將被收購的傳聞再度甚囂塵上，其收購對象一度被指為大陸手機品牌小米，對此流
言，小米聯合創始人、總裁林斌在其微博上回應「大家別傳謠言了，洗洗睡吧」，意指小
米並無收購HTC的打算。

宏達電5日收盤價下挫至92.8元，並宣布下修第2季合併營收目標至330至360億元（新台幣
，下同），業績下調近3成，營業毛利率19%至19.5%，預估單季每股虧損9.7至9.94元，繼
日前股價跌破百元後，再對市場投下震撼彈。

林斌在微博上闢謠

這些消息在大陸市場同樣掀起軒然大波，特別是日前HTC董事長王雪紅在股東會上，為HTC
近期表現不佳鞠躬道歉，對於大陸本土手機品牌華為、小米等聲勢大漲時，HTC卻從盈利
走向虧損，大陸網路評論四起，網上更流傳為節約營運成本，HTC將裁員50%。

值得注意的是，在HTC營運衰退之際，市場更盛傳，HTC正在準備破產申請資料，隨後這一
傳聞更演變為小米將收購HTC，對此，林斌立即在其微博上闢謠，要網友還是早點「洗洗
睡」，HTC官方隨後也回應「會持續深耕中國市場」，並表示對於近期的不實傳聞，一概
予以否認。

王雪紅為員工打氣

事實上這並不是HTC第一次傳出將被大陸企業收購，2013年，HTC股價創下當時近8年來新
低，市場即傳聞HTC最終將被收購，包括大陸廠商華為、中興、聯想都被指為是潛在的買
家，且2013年也傳出HTC將被小米收購，當時HTC官方聲明並非事實。

而在調降財測隔日，宏達電舉行年度員工家庭日，王雪紅出席時激勵參與的員工，她表示
HTC仍是一個令人尊敬的品牌，即使最近受到很多挑戰，今年將是突破的一年。

在王雪紅忙著為員工打氣時，網友對於HTC大幅調降獲利的臆測不斷，像PTT上即有網友分
析認為，若不是真的快經營不下去，那可能是打算利用利空消息一次把呆帳清理乾淨，其
中原因不排除是公司正待價而沽，因應新團隊要求把帳清乾淨。

http://www.chinatimes.com/newspapers/20150607000700-260309

====================
洗洗睡吧

