
作者autoppp (☆㊣↖☯Autoppp☯↘㊣☆)看板Tech_Job標題[新聞] 友達：面板不會步DRAM後塵時間Wed Jul 25 23:20:45 2012
友達光電總經理彭双浪指出，友達持續投入新技術，面板產業面板不會DRAM(動態隨機存
取記憶體)化，不會是殭屍企業。

彭双浪今天在法人說明會表示，友達選擇較艱難、較長遠的路，投入新技術研發，但新技
術導入初期良率、學習曲線因素可能影響短期收益，但長期來看，面對二線廠不理性殺價
，友達採新技術面對，投入新技術研發是短空長多，可望甩開二線廠商競爭。

他說，面板產業受到各界關愛眼神，但現在是面板業經營最辛苦階段，以往不景氣從來沒
這麼久過。不過，從應用面來看，電子產品零件都可能被簡化、消失，只有面板不會消失
，不論家裡的電視、液晶螢幕，還是在戶外看到的大型螢幕、車用顯示器都少不了面板。

他說，小尺寸主動矩陣有機發光二極體(AMOLED)面板原定第2季量產，但順延至第3季，主
要提供智慧手機應用，目前只有3.5代線生產，所以量不大，須待4.5代線也投入量產，量
才會明顯增加。

另外，友達大尺寸的AMOLED面板在6代實驗線試產，與策略夥伴共同開發，對於先前日本
媒體報導，索尼與友達合作，共同開發AMOLED電視面板一事，彭(又又)浪未正面回應，但
他表示，AMOLED面板除韓國外，只能找台灣合作，有很多廠商有意和友達合作。

【2012/07/25 中央社】@ http://udn.com/
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7249438.shtml

