
作者MeiHS (囧)看板Tech_Job標題[新聞] 日媒看郭台銘 霸氣清廉時間Sun Apr 10 20:12:15 2016
日媒看郭台銘 霸氣清

作者編譯余曉惠╱綜合外電 | 聯合新聞網 – 2016年4月10日 上午3:25

https://goo.gl/CKGkOR

日經新聞9日以長文描寫鴻海董事長郭台銘白手起家的歷程，並用「霸氣」、「清廉」這
兩個詞，形容這位將入主夏普的台灣企業主。

日經新聞報導，鴻海之所以能擴大版圖，答案就在郭台銘本人的「霸氣」：由內而發渴求
成功。他1974年成立鴻海，不從熟悉的航運開始，而是投入看好的領域，從製造黑白電視
機旋鈕起家。但石油危機打垮了他事業，只得向岳父母借錢。

此時郭台銘發現金屬模具技術的潛力，1983年轉型生產個人電腦的連接器，更名為鴻海精
密。一開始為了提升良率，郭台銘曾在工廠的自動化設備旁辦公。鴻海內部人士說，郭台
銘會針對自己不懂的地方向陌生人請益，無論對方是部屬、競爭對手或供應商。他會努力
消弭雙方的隔閡，放大音量暢談自己的理念、不時報以笑容，偶爾扯到題外話也無妨，自
成一股領袖魅力。

1985年，郭台銘在美國成立分公司，並爭取到康柏電腦這個大客戶。為此他向日本採購模
具加工系統，卻差點因採購價格太貴而陷入賺不到錢的窘境，這段期間他發明以半成品方
式出貨的「準系統」（Barebone）商業模式，順利供貨，後來在電腦界掀起一波「康柏衝
擊」，自此個人電腦價格快速下滑，也打破當年NEC壟斷日本PC市場的局面。

2002年，苦尋可靠代工廠的蘋果找上企圖心旺盛的郭台銘，下了其他人不敢接的鋁合金PC
機殼訂單，奠定日後合作關係。

日經形容郭台銘另一項重要特質是「清廉」，這一點體現在財務自律、絕不用人唯親等面
向。2005年郭台銘經歷喪妻之痛，2008年與現任妻子曾馨瑩再婚時，承諾捐出個人九成財
富作慈善。他也曾捐新台幣150億元給台大醫院癌症中心，311地震時以個人和公司名義援
助新台幣1億元。

報導指出，即便郭台銘已成鉅富，他父親生前也從未搬離老家。從家庭背景和教育，不難
看見郭台銘清廉特質源自何處。


=====

心得:

郭董真的是白手起家的台企表模!

