
作者iammc (教主)看板Tech_Job標題[新聞] 朱敬一:科技創新 3箭齊發時間Thu Nov 29 20:01:05 2012

【經濟日報╱記者陳碧珠、蘇秀慧／台北報導】 2012.11.29 03:00 am
  國科會主委朱敬一昨（28）日表示，台灣科技業尋求創新要符合「市場第1名、破壞性
創新、企業規模大」3個特性，例如宏達電原本居於蘋果之後，現在有可能衰落到第3名，
那將是非常危險的事情。

朱敬一昨日出席國民黨中常會，以「科技創新：台灣成長與希望的軌道」為題報告，他說
，全球化使得資訊快速同步，資本、人才無國界，也造成傳統的自然資源、廉價勞工、資
本設+備不重要了，重要的是知識創新。

朱敬一表示，台灣科技業也須符合知識創新時代的3個特性，才能打造贏面，第一個特性
是要最早切入、成為市場第1名才能有收穫。他舉宏達電為例，原本宏達電是市場第2名，
居於蘋果之後，現在有可能衰落到第3名，「那是非常危險的」，因為在知識經濟裡，產
業沒有所謂第4、第5名，要第1才有優勢。

第2個特性是需要破壞性創新，因為產品生命周期愈來愈短，例如iPad很快從第1代進步到
第3代，連蘋果都在不斷推陳出新，台灣企業更要體認這樣的改變。

最後一個特性就是企業規模大，朱敬一認為，以往企業變大後，會有管理不易、報酬遞減
等問題，現在的企業變大，反而可以靠資訊科技的串聯，產生報酬遞增，在這種背景之下
，台灣中小企業擅長的「Me too，Me better」就很難生存了。

台灣政府要如何協助科技業邁向創新？朱敬一提出3個現象，也是台灣政府必須正視的改
變。首先，仰賴工研院以母雞帶小雞的方式扶植產業的思維必須改變，現在工研院1年預
算200億元，還要分給5個所、6個中心，但單單台積電一年就有400億元金額研發，因此政
策必須調整。

第2個現象是時代已經走向民主多元，要包容更多意見。

第3是國際競爭不一樣，30年前，中國大陸與韓國都不是對手，現在個個都醒了。




圖／經濟日報提供


走自己的路 確保競爭力

國科會主委朱敬一昨（28）日表示，放眼全球各國發展自己的科技政策，韓國、瑞士等成
功例子「只能借鏡，不能完全仿造」，他引用施振榮的話：「目標很清楚的事情，韓國的
集團軍作戰，可能比台灣有優勢；目標不清楚但方向清楚的事情，台灣可能勝過韓國」，
強調台灣一定要走自已的路。

朱敬一說，全球第1個積體電路是1959年開發，台灣落後18年才跟上；全球第一個8位元電
腦是1974年產出，台灣宏碁出產的小教授，隔了8年才跟上，不過，台灣發展積體電路，
目前28奈米已領先國際腳步，顯示台灣科技競爭力不差，但反觀像LCD液晶、LED、DRAM都
面對韓國很大的競爭，顯示台灣雖慢慢跟國際同步，但能全面領先的也不多。

朱敬一表示，很多國家型計畫效率不好的占很多資源，國科會已聯合科技會報，陸續改善
退場機制。



全文網址: 朱敬一：科技創新 3箭齊發 | 科技產業 | 財經產業 | 聯合新聞網
 http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7531088.shtml#ixzz2Dc1OnZmB
Power By udn.com

心得:
這個新聞太有趣了XD

