
作者ItIs5FLa ( )看板Tech_Job標題[新聞] 聯發科砸30億 攻高階處理器 時間Sun Oct 21 22:21:15 2012
http://udn.com/NEWS/STOCK/STO3/7443822.shtml

聯發科砸30億 攻高階處理器

【經濟日報╱記者謝佳雯／台北報導】

2012.10.21 04:50 am


市場傳出，耕耘低價智慧手機有成的IC設計龍頭聯發科，計劃投資至少二、三十億元投入
發展中高階的應用處理器，並與宏達電、華碩、宏碁等品牌廠取得合作默契，共同投入新
產品開發與測試。

智慧型手機和平板電腦等移動裝置市場備受看好，聯發科的手機晶片不僅順利搶進大陸和
新興國家的低價智慧型手機市場，今年在中國市占率可望超過五成，亦相繼獲得中國大陸
白牌平板電腦和移動裝置採用。聯發科上周五股價上漲3.5元，以323.5元作收，三大法人
上周合計買超2,277張。

雖然聯發科在新興市場成果豐碩，但遲遲未獲國際一線品牌採用，在政府有意打造國內智
慧手持裝置供應鏈的引導下，居手機、平板電腦「大腦」地位的處理器，為關鍵零組件自
製的重點。

市場傳出，聯發科已向經濟部提出中高階應用處理器（AP）開發計畫，已組成百人團隊打
造高階產品，投資規模至少二、三十億元，並以全球手機龍頭高通（Qualcomm）現行高階
處理器S4系列為開發指標。

為了使新產品有出海口，聯發科也找下游廠合作，除了華碩、宏碁外，市場傳出，聯發科
已和宏達電取得合作共識，目前已開始和國內三大品牌廠著手討論新產品的開發規格、時
程等，未來產品下單對象可望為高階製程布局完整的台積電。

雖然開發一顆新的應用處理器必須涵蓋通訊、繪圖、浮點運算等不同領域，開發時程往往
需要3年的時間，但聯發科已加快腳步，努力壓縮時間。業界預估，聯發科有機會在明年
底完成樣品，後年開始與合作的系統廠展開樣品測試並商品化。


