
作者NCsofa (阿勳)看板Tech_Job標題[新聞] 報告郭董：三星把你看扁了時間Mon Sep 17 14:50:49 2012
報告郭董：三星把你看扁了

作者： 文／陳良榕 | 財訊雙週刊 – 2012年9月14日 下午1:07

郭台銘與夏普的鴻夏戀羅生門，搞得的台日兩國媒體天翻地覆，但在南韓企業眼裡，郭台
銘口中，「世界最先進，比台韓所有廠都先進」的夏普十代液晶面板廠，只是座過氣的巨
無霸。」南韓券商還斷言：「面板戰爭接近終點，台灣和日本公司已經失去競爭的能力。
」
三星信誓旦旦，未來三個月內，世界第一台配備可彎曲ＯＬＥＤ面板的手機、五十五吋Ｏ
ＬＥＤ電視都要上市，未來，更夢幻的透明、可彎曲顯示器的量產化，更將帶動超過十兆
元台幣的巨大應用市場。難怪三星總裁李健熙高興得直呼：「押對寶了！」南韓券商還斷
言：「面板戰爭接近終點，台灣和日本公司已經失去競爭的能力。」
韓國人把台灣產業看的這麼扁，郭台銘能整合台日面板業成功，為台灣出一口氣嗎？
當郭台銘與夏普的鴻夏戀羅生門，搞得兩國媒體天翻地覆。郭台銘的頭號假想敵，世界最
大消費電子公司──三星電子也沒閒著，旗下的顯示器事業，耗時三年多的大規模組織重
整，剛於今年七月大功告成。
原先分屬各公司的顯示相關業務，包括三星電子的液晶面板、三星ＳＤＩ的ＯＬＥＤ和中
小尺寸顯示器公司三星移動顯示，經過一連串的分拆、合併，於今年七月整合成一家年營
收規模達二六○億美元的世界最大面板公司──全新的三星顯示（Samsung Display）。
八月二十九日，當郭台銘前往夏普總部所在的大阪，為未來數日的紛紛擾擾揭開序幕時。
同時間，數百公里外的南韓中部城市大邱，吸引各國數百名研究人員參與的南韓年度面板
技術盛會ＩＭＩＤ，君臨全球面板業的三星顯示社長趙秀仁，發表上任後首次公開演說，
題目是：「顯示器文藝復興與ＯＬＥＤ新生活風格」。
沒錯！ＯＬＥＤ。這家當今最大的電子大廠，已將未來押注這個較傳統液晶面板顏色更鮮
豔、更輕薄、更省電，未來還可望像一捲捲壁紙一樣到處貼掛的夢幻顯示技術。由負責Ｏ
ＬＥＤ事業的趙秀仁領軍擔任社長，更可確認三星的策略。
當天，三星顯示的二號人物，負責液晶事業的副社長朴東健也出現在會場，在接受本刊記
者訪問時，也強調「ＯＬＥＤ才是未來！」他並當場拿出自己的三星大螢幕手機展示，「
你看過它的畫面嗎？真的很漂亮！」
當本刊記者問他，三星是否會投資像夏普一樣的十代液晶廠、這種郭台銘口中「世界最先
進，比台韓所有廠都先進」的工廠時？他搖頭說不會，表示照目前的主流電視尺寸，十代
廠並不會更有效率。
三星電子研發資深副總Sungtae Shin則坦言，主要是資源配置的考量，「現在我們公司專
注的ＯＬＥＤ而不是ＬＣＤ，而所需投資金額是非常龐大，如果沒有ＯＬＥＤ，我們可能
會去蓋十代廠。」
根據巴黎證券預計，二○一二年三星以ＯＬＥＤ為主的中小尺寸部門的獲利高達五五四億
元台幣；已與為蘋果代工處理器、被台積電張忠謀視為眼中釘的邏輯電路事業相近。
要知道，以幾乎全球所有面板廠都大賠的狀況，三星的ＯＬＥＤ等於占到今年整個行業獲
利的九成以上。也難怪，三星電子總裁李健熙不久前接受當地媒體採訪時，罕見的對該業
務讚譽有加，直呼「押對寶了！」
三星在去年與今年合計投資一○．四兆韓元在ＯＬＥＤ五．五代廠新產線的擴建。而根據
趙秀仁演講時對廣告、櫥窗等諸多新應用領域的樂觀估計，ＯＬＥＤ將在未來十年內，出
現超過十兆元台幣的巨大應用市場。
而這個科技業的最新金礦，將由南韓電子雙雄──三星和ＬＧ獨享。
南韓券商新韓證券在八月二十八日的一篇分析報告，佐證此觀點。新韓以台日面板業者的
巨額負債，對比南韓業者的健全體質，得出結論：「面板戰爭已經接近終點，台灣和日本
公司已經失去競爭的能力」。


