
作者autoppp (☆㊣↖☯Autoppp☯↘㊣☆)看板Tech_Job標題[新聞] 台積尬三星 分食蘋果大單時間Fri Oct  5 20:07:41 2012
市調機構顧能（Gartner）研究總監王端昨（4）日指出，台積電有機會在2014年之前，從
三星手上分食蘋果行動處理器1年21億美元（約新台幣615.4億元）的代工生意；一旦台積
電全數拿下，營收將大增逾一成，更奠定其在晶圓代工龍頭地位。


台積電基本面動能看俏，外資連續20個交易日買超，持股比重攀至77.38%，昨天股價上漲
0.8元、收90.6元，寫下2002年5月、近10年半來新高價，還原權值股價也創歷史新高。台
積電1994年9月5日掛牌，若當時買進的股東到現在還沒賣掉，投資報酬率高達30.65倍。

台積電昨天市值也攀上2兆3,484萬元的新高，居台股上市櫃公司之冠，占台股總市值的
11.11%。隨著股價創新高，放空的投資人同步大增，使得融券餘額攀升，券資比達到
80.58%，悄悄展開軋空行情。

台積電取得蘋果次世代行動處理器A7代工商機備受看好，顧能是第1家點出訂單金額的機
構，惟台積電不對此置評。

顧能昨日舉行全球半導體巡迴論壇，王端看好台積電爭取蘋果生意的潛力。他表示，三星
系統晶片部門（LSI）今年為蘋果行動處理器代工的總產能高達70萬片，若每片單價以市
場最低價3,000美元（約新台幣8.8萬元）計算，訂單總金額高達21億美元。

他認為，由於三星和蘋果官司問題未解，蘋果分散風險投片勢在必行，2014年以前，蘋果
將再尋求其他晶圓代工合作夥伴，台積電憑藉著技術領先優勢，勝出機率相當大。

王端估計，台積電今年營收上看160億美元（約新台幣4,689.6億元）。

一旦蘋果處理器代工訂單全數轉至台積電，相當於挹注逾一成營收。
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7410073.shtml

