
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 反三星聯盟成形 台積電蔡力行出任宏達電時間Fri Jun 21 17:18:45 2013
來源：

http://news.cnyes.com/Content/20130621/KH8IQUJ0PHQR2.shtml?c=detail

原文：


    宏達電（2498）今日股東會進行董監改選，原董事與監察人大都是留任，而台積電

（2330）集團主導太陽能事業的蔡力行，取代了賀陳旦出任宏達電的新董事。國內法人解

讀，台積電董事長張忠謀日前才大舉反韓國三星電子的大旗，要結合台積電、鴻海（2317

）、聯發科（2454）、宏達電等科技4強，啟動滅三星的計畫。


    近期台積電的股東會後，張忠謀透露了要反制三星電子的想法。今日宏達電股東會的

董監改選，就讓台積電前總經理蔡力行出任宏達電的董事，外界評估，宏達電經營團隊已

在呼應張忠謀的看法，要合組台灣科技業的聯盟，共同迎戰三星電


    今日宏達電股東會董監任期屆滿改選，原董事與監察人都留任，只有賀陳旦卸任，並

由蔡力行出任新任的董事。


    據悉，今年以來，台積電吃下了主要客戶蘋果的大單，已逼退三星的步步進逼。而鴻

海董事長郭台銘在去年開始一連串的面板割喉戰，並且試圖結合日廠，讓三星備感壓力。


    至於聯發科在董事長蔡明介的低價奇襲規則下，在大陸手機、平板市場地位日益穩固

，成為台科技廠最強的後援。加上近一季以來，宏達電「有感復甦」，新手機新HTC One在

美國、日本等地賣贏三星電子，所以國內科技4強正在聯手合組「復仇者聯盟」，朝著攻滅

三星的目標持續挺進。

