
作者stockapp (一萬點)看板Tech_Job標題[新聞] 法蘭瓷總裁陳立恆：創意產業要容許失敗時間Fri Mar 29 17:09:37 2013
還蠻敢說的 ~~

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN1/7796764.shtml

法蘭瓷總裁陳立恆：創意產業要容許失敗

【聯合晚報╱記者王彩鸝／台北報導】
2013.03.29 03:31 pm

法蘭瓷總裁談人才：
▲政府、科技公司不容許失敗，這很奇怪
▲監察院動不動就彈劾，讓官員形成不做不錯文化
▲如果台大培育一名畢業生，卻只到台積電或鴻海當一個小螺絲釘，「他就被毀了」

法蘭瓷總裁陳立恆今天在一場專題演講時指出，跨領域人才要有「天地人、真善美」的胸
懷，而且要能讓人才進行交流。他舉例說，如果台大培育一名畢業生，卻只到台積電或鴻
海當一個小螺絲釘，「他就被毀了」。

陳立恆強調，創新必須跨領域合作，不斷修正後才能修成成果。他認為創意產業是失敗產
業，應該容許失敗，但政府和科技公司卻不容許失敗，這很奇怪。他舉例指出，監察院動
不動就彈劾，讓官員很害怕多做多錯、不做不錯，形成保守的政府文化，就限制了創新和
創意發展。

他強調，在跨領域時代，不論是個人、企業或國家，文化資本財都非常重要，一個人沒文
化，代表沒品質、沒品味、沒品格。學校教育和企業文化都要強調人文的重要，提供環境
塑造人才，並讓人才進行交流。

教育部主辦、政大承辦的「100-101年度人文社會科學相關領域計畫聯合成果發表會」，
今天在台大集思會議中心舉行，邀請陳立恆談「跨領域人才培育」。他指出，法蘭瓷企業
文化是「天地人、真善美」六個字，因為有文化內涵，產品才有感染力和滲透力，並引起
共鳴。

他說，優勢文化像好萊塢電影、日本動漫和巴黎時尚，一定有滲透力和感染力，以科技為
後盾、人文藝術為訴求、市場為導向、創意為核心，再以生產、行銷和服務來創造競爭力
。

對創意產業應容許犯錯，他舉法蘭瓷為例，「可以小錯不斷，但不可以有大錯」，法蘭瓷
一年要設計5000張圖，最後只有4%成功變成產品，「如果老闆沒有度量，今天就沒有法蘭
瓷」。他說，法蘭瓷採圓形管理，每個人都是老闆，有這樣的平等心，才能形塑公司文化
，讓不同的人才聚在一起，發揮「一加一大於二」的效果，他認為這是老闆的責任。

【2013/03/29 聯合晚報】@

