
作者OO2 (002)看板Tech_Job標題[新聞] 宏達電超時工作 曾供提神飲料趕工時間Thu Dec  6 10:11:06 2012
宏達電超時工作 曾供提神飲料趕工

〔記者周敏鴻、謝武雄、王憶紅／綜合報導〕在宏達電桃園廠工作十年的資深員工劉小姐
向本報投訴指出，工時真的很長，也沒加班費，過去還曾有通宵趕工的紀錄，廠方甚至買
提神飲料給員工喝；今年從上個月下旬迄今，則是因趕工，已十多天沒休假。

宏達電否認 休假按排班辦理

宏達電澄清，絕未提供提神飲料給員工，若真有主管這樣做，將會調查懲處；該公司產線
同仁休假依照排班制度辦理，若同仁有需要，也開放適度的彈性調動班表。

縣府勞動及人力資源局長簡秀蓮表示，勞基法規定每天上班連同加班時間不得超過十二小
時，但須扣除休息、用餐時間。勞資局有派員訪查，也調閱員工出勤單，未發現有超過十
二小時，並未違反勞基法。

另確有少數勞工加班時間超過法定四十六小時上限，到達五十多個小時，這部分開單處罰
二萬元以上、卅萬元以下，並要求限期改善。

投訴的劉小姐說，月薪約四萬元，雖不算差，但工時很長，要從上午八點上班到晚上八點
，且常常深夜十、十一點才能下班。最慘的一次是，兩、三年前某天，她從上午八點上班
到隔天上午才下班，廠方幹部還買提神飲料給所有員工喝，就怕大家趕工打瞌睡，拖慢進
度。

無預警趕工 難兼顧工作家庭

她指出，只要有零件送達，生產線就要趕工，且常常是無預警，讓員工很難兼顧工作與家
庭。

劉小姐說，印象中，曾有一條生產線上員工，聯合起來罷工一個小時表示不滿，當時廠方
估計，這一小時罷工帶來的損失就逾兩億元



http://www.libertytimes.com.tw/2012/new/dec/6/today-e2.htm



可以請該公司員工出來說明一下事情真相嗎
謝謝

