
作者big1p (biglp)看板Tech_Job標題[新聞] 尾牙豪氣 頭獎20萬變200萬時間Mon Feb  1 16:18:30 2016
http://tinyurl.com/zhrnpzl

工商時報【記者鄭淑芳╱台北報導】
鴻海集團「愛心歡樂嘉年華」昨天登場，做公益之餘，也連帶感謝員工眷屬一年來的辛苦
付出，昨（31）日High翻全場的鴻海董事長郭台銘大加碼，直接將員工眷屬五獎以上的獎
項全數「加個零」，最大現金獎立馬由20萬元、直接跳到200萬元，總獎金也追高至3千萬
元。
鴻海去年業績長紅，可望問鼎歷史新高，兼程從日本趕回來主持年終活動的郭董，一唱完
國歌，馬上向在場3萬餘名員工及眷屬深深三鞠躬，以表達對員工與眷屬辛勞付出的謝意
。
不過，口惠而實不至絕非郭董作風，昨天特別拿出真金白銀表達謝意，在抽到第五獎時，
郭董突然自願大加碼，還半開玩笑的說，有些部門很小氣，只給2萬元，我乾脆在後面加
個零、討個吉利，隨後索性大放送，後面抽取的一至五獎，還有二個團體合作獎，全數比
照辦理。
於是當日原訂最大現金獎，立刻由20萬元增加到200萬元，被抽到的眷屬上台後，獲知此
意外之喜，當場感動到哭了起來。
經統計，昨日郭董為了感謝員工眷屬，共計發出3千多萬元獎金，以及2,750個大小獎項，
這還不含昨日請到的演藝大咖的花費。
鴻海集團「愛心歡樂嘉年華」現場，可謂是星光熠熠，從重出江湖的張菲、李炳輝，到楊
千霈、ALIN、安心亞、SHE、姐姐謝金燕、韋禮安、阿福，連知名電視製作人王偉忠也在
台下坐鎮，可謂是陣仗十足。

