
作者ogiricelee (萊里)看板Tech_Job標題[新聞] 郭台銘批幾任財長：殺雞取卵不食人間煙火時間Thu Jun 27 07:30:21 2013
http://tinyurl.com/o5mvab9


【李宜儒／台北報導】鴻海（2317）董事長郭台銘直言，我國幾任財政部長都是不食人間
煙火，都是留美的，沒有擴大稅基，只有殺雞取卵，把自己好的東西（指員工配股）撤掉
，所以讓企業留不住人才；郭台銘也指出，有很多財稅學者呼籲財稅正義，但是要讓經濟
成長才是社會正義。郭台銘說，我相信員工抽稅轉到經濟部來管就會不一樣。郭董更直言
：「我不怕財政部來查稅！」

鴻海股東會今天討論股利配發案，原本計劃配發1.5元現金及1元股票，股東阿土伯要求增
加股利。郭台銘回應：「感謝阿土伯不離不棄，不過我身邊的律師說，電子投票已經投了
，不能改，雖然我個人是接受你的意見，但是現場股東沒有超過50%，不能翻案，是不是
待會在臨時動議再提案，再由電子投票追認，但是不確定有沒有法律效力。」

郭台銘說，過去股東會大家都是照案通過，大家都是防弊，而沒有興利，我們今天跟阿土
伯、劉台安對於法令的不合理，尤其阿土伯，他一點都不土，「我們今天很多法令、很多
東西，像是對於員工分紅入股、限制型股票，這都是台灣過去有最好的方式，員工以票面
課稅，公司也以票面認費用，結果我們去學美國，但是美國可以印鈔票，美金可以有很多
用途，但是我們不可以」。

郭台銘強調，台灣都師法美國，但是美國的稅制跟我們不同，他們有很多選擇權，「結果
我們幾任財政部長，把自己好的東西撤掉，所以留不住人才，他們都是不食人間煙火，沒
有擴大稅基，只有殺雞取卵。」

他說：「我們好不容易讓中國員工可以領股票，但是時間已經過了3~5年，很多人都被挖
走了，我們在中國訓練專利人才，很多都被挖走，原本他們都不懂申請專利的手續也沒有
人才，只知道偷，而且這些人才很多都是富士康大學出來的。」

郭台銘指出，美國這2年因為經濟不好，流失很多人才，台灣人才很好用，「我們要招很
多軟體人才，且有些高科技技術也不願到中國」。郭強調，限制型股票是針對高階主管及
人才的配套方式，用來獎勵員工未來表現，讓員工績效可以跟股價綁在一起，可以留才5
年。


