
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 細數台積電南科14廠極致工藝12看點！時間Sat Oct  5 15:25:37 2013
來源：

http://tw.stock.yahoo.com/news_content/url/d/a/131005/2/41hwg.html

原文：


    台積電 (2330) ( (US-TSM) )對媒體展示南科14廠區域內部產線規劃與新進完整布局

；該廠也是台積電3座超大晶圓廠(GIGAFAB)12.14.15廠的中生代，近期該廠P5/P6/P7分別

處於裝機與加緊趕工階段以因應年底16奈米試產與明年20奈米量產。


    無論是在法說或其餘場合，外界長期關注台積電在淨利率能穩定達33%，而不是3%毛利

率，或許就是「代工品牌」與「品牌代工」的直接差異：更穩定的表現需要超過450名以上

IDM/Fabless客戶形成的大同盟，在一定RD/產能規模與Know how。


    而「魔鬼在細節之中」是能驗證台積電實力的方式，而這些自我超越的紀錄大到建廠

、小到奈米蝕刻0誤差，也非一人之力能達成。


    此次台積電由法人關係處處長孫又文陪同媒體進入廠區參觀與14廠各區主管展示的是

生產主力之一的P1至P4；製程能力包含13微米至40奈米與CIS、E-FLASH、HV等。


    在圍繞著可信賴、精準技術、快速靈活產能提供者為主軸，與結合綠色工廠形象，記

者實地徒步走過廠區，下列將由外到內，再由內到外，細數台積電南科14廠看點：

