
作者wahaha23 (請勿拍打餵食)看板Tech_Job標題[新聞] 英業達裁200人又徵才 員工控違法時間Thu Apr 30 08:53:39 2015
英業達裁200人又徵才 員工控違法

http://news.ltn.com.tw/news/life/paper/876013

2015-04-30

〔記者林近／桃園報導〕

十多位遭英業達桃園廠資遣的員工，昨天到桃園市政府前拉白布條陳情，控訴英業達在今
年三月公布去年營收，每股獲利創下最近六年最高，卻以「業務緊縮」為由，資遣兩百多
名員工，同時又在人力銀行網站及台灣大學擴大徵才，指控資方違法，要求回復工作權。

http://img.ltn.com.tw/2015/new/apr/30/images/bigPic/600_7.jpg

10多名3月底突遭資遣的英業達員工組成自救會，昨到桃園市政府前拉白布條陳情。
（記者林近攝）

英業達公司澄清說，並沒有所謂的「業務緊縮」，而是精簡生產線程序所做的業務調整，
把線上部分員工調到子公司服務，另有部分員工符合退休條件，也提供優於勞基法的退休
條件，前後歷時一個多月協商，資遣過程合乎規定。

桃園市政府勞動局副局長李賢祥表示，近期內將到工廠實地訪查，至於解僱過程，目前尚
無違法之處。

