
作者autoppp (☆㊣↖☯Autoppp☯↘㊣☆)看板Tech_Job標題[新聞] 聯發科與宏達電關係 逐漸破冰…時間Sun Oct 21 20:47:04 2012
聯發科與宏達電母公司威盛集團，過去曾因為侵權訴訟而關係緊張，宏達電的產品至今未
採用聯發科的晶片。今年雙方從合作CDMA 和WCDMA雙模方案，到現在攜手共同開發應用處
理器（AP），關係正一步步破冰中。

當年聯發科曾狀告威盛及其子公司威騰光電在光儲存晶片組及其韌體（Firmware）侵權，
雙方在2004年和解收場，但威騰光電必須付給聯發科5,000萬美元（約台幣14.6億），並
取得相關智財權的授權。

在威盛孵出金雞宏達電後，其手機晶片多數採用全球手機晶片龍頭高通（Qualcomm）的產
品，今年也出現輝達（Nvidia ）的方案；針對大陸的TD規格的3G市場則是選用中國當地
手機晶片廠展訊的平台。這起侵權訴訟，一直被業界視為現在聯發科打不進宏達電供應鏈
的原因之一。

不過，雙方關係今年開始有逐漸好轉的跡象，年初時，聯發科舉辦首顆雙核心智慧型手機
晶片「MT6577」（指晶片代號）發表會上，即與威盛旗下手機晶片廠威睿電通（Via
Telecom）共推WCDMA和CDMA雙模平台，攜手搶攻智慧型手機市場。這次在政府的拉攏下，
聯發科進一步敲開宏達電的大門，雙方開始就應用處理器展開產品開發，由上游晶片廠攜
手下游品牌廠。


【2012/10/21 經濟日報】@ http://udn.com/
http://udn.com/NEWS/STOCK/STO3/7443818.shtml

