
作者werws (wer)看板Tech_Job標題[新聞] 中國經濟拖累 HP擬裁員3.3萬人時間Mon Dec 16 19:52:23 2013
中國經濟拖累 HP擬裁員3.3萬人

中國經濟成長趨緩之際，《華爾街日報》報導，包括惠普、嬌生、ＩＢＭ在內的西方企業
，開始裁員或減聘，主因需求縮減、勞動成本上升，加上當地企業競爭加劇、官方打擊外
國企業定價、品管與商業行為，導致部分企業計畫性地減緩擴張。
個人電腦大廠惠普（ＨＰ）明年十月前擬全球裁員多達三．三萬人，並表示中國部分員工
裁減為公司重整一部分，但中國本身就是惠普最重要市場之一，業務縮減恐難避免。

科技諮詢業龍頭ＩＢＭ的工會Alliance@IBM指出，ＩＢＭ將在中國裁員，但未透露確切人
數。ＩＢＭ十月時曾對分析師表示，在中國需求減緩。軟體服務供應商Bsquare也面臨類
似處境，由於軟體銷售不如預期，將關閉北京辦公室。嬌生公司（Johnson & Johnson）
據悉也將裁減藥品銷售人員。而法國酒商保樂力加（Pernod Ricard）與美國藥廠禮來（
Eli Lilly），也都將拖累上季成長歸咎於中國業務下滑。

根據北京的美國商會調查，去年中國營收持平或下降的受訪企業達二十九％，遠高於二○
一一年的十九％。歐盟商會調查也顯示，去年在中國獲利的歐洲企業比率下降，從前年的
七十三％降至六十四％。

外國企業縮減中國市場業務，導致人力資源與顧問公司直接承壓。萬寶華人力公司表示，
今年前十月，所追蹤的外企在中國聘僱職位減少二十五％，降幅遠超過全球金融危機時期
。

泛駿華國際物流執行長屈富明表示，相當擔憂外企裁員情況不僅一、兩個月，可能持續一
、兩年。中國智聯招聘表示，今年在其網站的整體聘僱量增三成，但西方企業卻減少五％
。

根據美中貿易全國委員會調查，下一年度計畫在中國投入更多資源的美國企業，從去年調
查的六十七％銳減至一半左右。中國官方新數據也顯示，今年前十一月外商投資廠房設施
等固定資產減緩、僅年增四．七％，遠低於整體固定資產投資年增十九．九％。自由時報
http://www.taiwandaily.net/gp2.aspx?_p=kSF1c9zU9HR/duvv5xjgdNA1OnKjhFO4

