
作者qxxrbull (qxxrbull)看板Tech_Job標題[新聞] 友達秀4.7毫米電視面板 群創迎8K元年時間Wed Aug 26 18:37:09 2015
精銳盡出！友達秀4.7毫米電視面板　群創迎8K元年

chia chia
2015年 08月 26日 15:52
記者許家禎／台北報導

http://i.imgur.com/jyj3QEf.jpg

▲Touch Taiwan 2015觸控面板展今（26）日登場，友達秀超薄65吋UHD4K液晶電視面板，
 厚度僅有4.7毫米。（圖／記者許家禎攝，2015.8.26）

Touch Taiwan 2015觸控面板展今（26）日登場，各家新技術、新產品精銳盡出！友達董
事長彭双浪親自出席站台，介紹超薄65吋UHD4K液晶電視面板，厚度僅有4.7毫米。群創也
不遑多讓，展示65吋8K4K超高解析度高色飽大尺吋3D電視面板，群創協理郭正夏表示，明
年是超高解析度8K的元年，預計明年第2季可以量產，至於定價部份，強調一般家庭絕對
買得起。

Touch Taiwan 2015觸控面板展即日起至28日於南港展覽館一樓展出，友達董事長彭双浪
親自出席站台，親自介紹超尖端技術液晶電視面板，彭双浪表示，ALCD超尖端LCD是4K加
曲面，近似人類眼球弧度的4000R黃金曲率，價格卻又比OLED便宜非常多，可能只有幾分
之一的價錢！還說如果親自體驗這個4K曲面牆，會覺得自己被色彩包圍，絕對視覺震撼。

另外，友達也首度展出超薄65吋UHD4K液晶電視面板，厚度僅有4.7毫米，為目前全球最薄
之UHD 4K液晶電視面板，此技術是友達以玻璃導光板取代傳統塑膠導光板，利用硬度較高
的玻璃材料使模組結構達到簡化，大幅減少模組厚度，呈現完全美背式薄型化設計。

另一面板大廠群創也不遑多讓，在高階電視應用方面，展示65吋8K4K超高解析度高色飽大
尺吋3D電視面板，創造真實感官體驗與享受。群創協理郭正夏表示，明年是超高解析度8K
的元年，預計明年第2季可以量產，至於定價部份，將是一般家庭買得起的價格。

群創也展出31.5吋4K2K監視器面板，以配合4K2K技術再提昇，此超高解析度高色飽高階面
板，可提升色彩鮮豔度及畫質精細度，讓畫質更細緻、色彩更逼真，使專業繪圖及遊戲相
關應用體驗更上一層樓。另外，超薄窄邊框12.5吋筆記型電腦面板，厚度僅2.3 mm，以及
主要用於顯示數位X光影像的30吋3K2K醫療診斷專用高解析度彩色顯示器面板，都讓參觀
民眾大開眼界。

http://i.imgur.com/w6lErCC.jpg
▲Touch Taiwan 2015觸控面板展今（26）日登場，群創宣示明年是超高解析度8K的元年
。（圖／記者許家禎攝，2015.8.26）

來源:nownews
http://goo.gl/8UNE96

