
作者gioiechang3 (錢(即貨幣)只是數字.....)看板Tech_Job標題[新聞] 台灣三星 邀金秀賢代言時間Fri May  2 19:16:31 2014
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8650310.shtml

【聯合晚報╱記者馬瑞璿/台北報導】             2014.05.02 03:00 pm

智慧型手機市場競爭激烈，各家品牌廠行銷方案出奇招！台灣三星今天對外公布全新行銷
計畫，將邀請韓星金秀賢擔任品牌全產品代言人，希望藉由明星人氣，拉抬產品銷量。此
外，三星也預計5月28日在北美舊金山召開新品發表會，預料將發表穿戴式裝置相關產品
。

韓國三星先前已邀請金秀賢擔任產品代言人，這一次，台灣也跟進，與韓國母公司採取相
同行銷手法。

台灣三星電子行銷部資深行銷協理余倩梅表示，金秀賢的氣質，與三星品牌和產品的獨特
特質高度契合，因此特別選擇他為品牌年度全產品代言人。這也是台灣三星電子繼BigBa
ng、Infinite後，第三度與知名韓流藝人攜手，展開大規模的跨國代言合作，希望藉由金
秀賢的超人氣，拉近與消費者的距離，使熱愛三星的消費者成為時尚與潮流文化的引領者
。

台灣三星這廂才宣布全新行銷計畫，接下來，也預告全球媒體，5月28日即將在舊金山舉
行新品發表會。三星在斗大的邀請函中，表示「健康議題就此展開」，市場普遍解讀，三
星將推出新款智慧穿戴式產品，而這項產品將於醫療、保健有高度連結。

【2014/05/02 聯合晚報】@ http://udn.com/
