
作者OGCOGCOGC (大懶趴頂扣扣)看板Tech_Job標題[新聞] 台積衝7奈米 找蔣尚義回台時間Sat Jul  4 09:43:30 2015
http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/finance/20150704/36645650
蘋果日報

台積衝7奈米 找蔣尚義回台

目標領先全世界 「等競爭者追上時 台積更具成本優勢」

2015年07月04日

兩度退休
【蕭文康╱新竹報導】人稱「蔣爸」且兩度退休的台積電（2330）董事長顧問蔣尚義昨獲
選為新任工研院院士，蔣尚義昨透露，過去每年回台4次、每次2周，但今年上半年有一半
時間在台灣，主要是董事長張忠謀「交代一些特別的事給我」，他強調，台積電下一個目
標就是要把7奈米做到全世界最領先。

外界關心台積電在7奈米製程能否領先英特爾，蔣尚義期望能夠領先，但他也說「不好講
，就像趕路一樣你在跑，別人也在跑。」而半導體業者朝向18吋晶圓的發展，他認為這就
像是大吃小的策略，算不是很正派的做法。

面對摩爾定律的困境上，蔣尚義說，摩爾定律在2020年後會出現瓶頸，也就是到3奈米製
程時，在技術上會較難突破，但台積電也不擔心競爭者會追上來，因為台積電早已準備好
技術和產能，等競爭者追上來時，台積電會比對方更具有成本上的優勢，到時就是拼價格
，看誰的毛利高。

摩爾定律瓶頸3奈米

也由於摩爾定律發展未來可能停滯，給了競爭者趕上來的機會，蔣尚義認為中國1年半導
體的進口超過2000億美元（約6.2兆元台幣），由於本身市場太大，他們有要做起來的壓
力，加上中國很積極要自己發展中央處理器，同時他們官員對於半導體產業也都蠻了解的
，因此這次有可能做得起來。

所謂摩爾定律（Moore’s Law），是英特爾創辦人高登摩爾（Gordon Moore）在1965年發
表文章，指IC上電晶體的數目每12個月會增加1倍，而成本不變，在1975年他修正為24個
月，近30年來半導體發展都是依循此一軌跡。

物聯網技術層次不高

蔣尚義轉述說同事台積電副總左大川曾經告訴他，到目前為止全世界的太陽能電池產業，
只有中國是不賠錢的，顯見中國市場夠大，可以整合系統設計和自訂標準等具有優勢。

面對物聯網的興起，蔣尚義則認為半導體的前景不一定要全看物聯網，主要是因物聯網產
品主要還是集中在民生產品，所需要的技術層次不需太高，半導體都要有主要產品當驅動
，之前是電腦、2010年以後變智慧型手機，但接下來的物聯網技術，不像電腦和智慧型手
機，因此不能只靠物聯網，反而像中央處理器產品，將應用在雲端、資料中心及汽車等領
域，由於中央處理器需速度快，產品有價格支撐容易賣，是會起飛及可以生存的產品之一
。

雖然張忠謀要蔣尚義回台襄助，但他仍認為要有自己退休後的休閒時間，他自謙自己是屬
於「沒有出息的人」，即使退休不再去做任何事也不會感到愧疚，睡到自然醒也很好，他
認為「剩下的時間不多，要好好休息做自己想做的事」。因此退休後遊山玩水，今年已去
過雲南麗江，他預計7月要去亞馬遜、9月去夏威夷、10月要去美國新英格蘭賞楓。

