
作者f204137 (a唬姊都在唬人)看板Tech_Job標題[新聞] 年終6個月 王文淵：不滿意就過份了時間Wed Jan 20 02:19:30 2016
（中央社記者韋樞台北19日電）

台塑集團日前透露2015年年終獎金達 6個月，工會成員很期望再加碼慰勉金。但台塑集團
總裁王文淵說，可能沒有慰勉金，6個月夠多吧，若還不滿意就過份了。

不過台塑高層主管透露，預定1月25日會再和工會成員進一步協商。

台塑公司今晚是集團中率先舉行尾牙宴，王文淵在晚宴前向媒體透露，媒體們都猜對了6
個月的年終獎金，若再加就過份了。

王文淵在晚宴前致詞表示，台塑員工都知道2015年年終獎金是6個月，是依公式算出來的
，其實這個業績應該不能說很好或很壞；2015年整個企業集團的營運近新台幣2兆元，比
之前下降不少，主要是原油價跌的關係。

不過台塑集團的利益剛好相反，台塑化2014年EPS不到1元，2015年爆增到近5元，四大公
司都有4.5元到5元間，主要原因是，油價每桶從百餘美元降到幾十美元，營業額跟著減，
但產品佈局策略正確，分散市場所致。

王文淵指出，今年的油價，年平均油價不應低於每桶40美元。若是油價繼續探底，台塑集
團的因應措施為何？王文淵則開玩笑的說「我不做期貨」，長期來說差不多，2014年不好
，2015年恢復過來，衝擊就不會太大。

新聞連結:https://goo.gl/c00wRq

