
作者Forgetbef (綠兒)看板Tech_Job標題[新聞] 南韓急了！智慧機市佔遭大陸超車，面板業時間Tue Dec  9 21:01:10 2014
南韓急了！智慧機市佔遭大陸超車，面板業是下一個？
moneydj新聞 2014-12-09 13:37:42 記者 郭妍希 報導

中國大陸智慧型手機製造商崛起，南韓業者競爭力節節敗退！最新統計顯示，大陸廠商的
全球合併市佔率在今(2014)年第2季以些微的差距，擊敗了南韓對手。

朝鮮日報9日報導，韓國全國經濟人聯合會(the federation of korean industries,
fki)發表統計報告指出，大陸九家智慧機業者(包括華為、聯想集團與小米)今年q2的全球
合併市佔率為31.3％，而三星電子、lg電子的合併市佔率則僅30.1％。

fki指出，大陸早就在汽車、石化以及造船領域超越南韓，智慧機又成為另一項被大陸趕
過的產業。

根據報導，大陸去年總計生產了1,876萬噸的乙烯，而南韓僅生產了836萬噸。乙烯的產量
是用來衡量一國石化業在全球排行的指標。

fki一名發言人指出，南韓面板業過去五年來，銷售額年成長率平均僅5.6％，遠低於大陸
的29％，預期這個產業很有可能也會遭到大陸超越。

中韓早在2012年5月就開始進行自由貿易協定(fta)協商。美聯社11月10日報導，南韓金融
研究院經濟學家jee mansoo指出，協商初期韓方預期鋼鐵業等產業將受惠於fta、但現在
情況已有所轉變，因為中國廠商已顯著提升品質。

英國金融時報11月10日則報導，野村證券經濟學家kwon young-sun指出，中韓fta可望在
2015年上半年簽定、2016年生效。他說，過去經驗顯示，fta的好處需要一段時間才會顯
現出來，但競爭力較差產業就業機會流失的負面效應則是會率先浮上檯面。


資料來源-moneydj理財網 http://news.wearn.com/detail.asp?id=463504

