
作者david810205 (兆)看板Tech_Job標題[新聞] 加班費哪去？北市公布違反勞基法名單時間Wed Jan 20 11:40:50 2016
http://www.setn.com/News.aspx?NewsID=119540

加班費哪去？北市公布違反勞基法名單　台大、麥當勞都上榜

你的公司也沒付你加班費嗎？台北市勞動局今（19）日公布最新違反勞基法的事業單位名
單，包括台灣大學、吉野家、麥當勞、怡客咖啡、寒舍餐旅管理顧問公司、兩廳院、金石
堂、中華郵政、肯夢國際、仁寶電腦、夏普光電、宏碁資訊、台灣小米通訊等，總計有
260家公司企業上榜。其中又屬銀咖哩的母公司，台灣和園國際股份有限公司違規六項最
多。

詳細名單請見：http://goo.gl/f2udxX

勞動局表示，本次違反項目之前三項分別為第30條第5項（未依規定置備出勤紀錄）計89
家、第24條（延長工作時間未依規定加給工資）計84家、第32條第2項（延長工時超過法
令規定）計72家。針對違規家數最多的出勤紀錄，勞動局強調，此為雇主核發勞工薪資及
延長工作時間工資之重要依據，為避免勞資雙方對於計算工作之起訖時間發生爭議，勞工
出勤紀錄有其必要性。

勞動局表示，雇主設置出勤紀錄時，應逐日記載勞工出勤情形至分鐘為止，以達詳實記載
出勤時間之效。另外自今（105）年起，違反此規定之處罰將大幅增加至新臺幣9萬元以上
45萬元以下罰鍰。

名單公布後，網友表示，「有抓有推」、「用心給推！煩請他縣市也跟進好嗎？」，不過
也有網友說，「罰則這麼輕，老闆根本沒再怕，被抓就讓你罰嘛～」


