
作者guney (淈泥‧大妖)看板Tech_Job標題[新聞] 竹科第4季不賺錢 科技大廠員工旅遊沒了！時間Mon Jan  4 17:25:20 2016

文字來源：http://goo.gl/qsiOp7

竹科第4季不賺錢 科技大廠員工旅遊沒了！

去年下半年景氣不佳，新竹科學園區廠商第4季業績表現也受影響，
連帶以做竹科生意的旅行社生意也受衝擊，
據傳許多科技大廠不是延後員工旅遊招標，甚至直接取消。


受到不景氣波及員工旅遊，新竹市一帶的旅行社最近生意冷清，
有當地旅行社業者透露，不少科技大廠都延後招標公司員工旅遊專案，
主要是因為第4季業績不好，所以老闆遲遲不決定。
「打電話去問才知道今年慘狀。」

2015年全國無薪假人數持續攀升，在11月底達5437人近期高點；
而據新竹科學園區管理局日前統計，
12月區內廠商資遣了156人員工，無薪假人數也達109人。

一名新竹市當地旅行社黃姓老闆說，
「職工福利委員會負責公司旅遊的人直接告訴我，
公司第四季不賺錢，公司在等明年一月看業績是否好轉才編員工旅遊預算。」
他表示，甚至有公司反映因為業績欠佳，已經砍掉員工旅遊補貼預算，
「今年不會有員工旅遊」。

新竹科學園區廠商林立，一向是各種消費商品瞄準的主要區域之一，
雖然財政部長張盛和、金管會主委曾銘宗等都曾說
去年第4季衰退的幅度減緩，今年第1季整個景氣將會好轉，
但從新竹學園區當地廠商業績、放無薪假人數升高看來，
台廠還沒脫離蕭條的倪兆，已經連帶影響周邊的產業了。

