
作者supermano (爽爽賺)看板Tech_Job標題[新聞] 大立光送暖 釋出千個職缺時間Thu Oct  4 06:56:36 2012
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN5/7407582.shtml

中科廠商茂德、廣鎵相繼裁員，中科管理局長楊文科昨（3）日宣布，將主動為這兩家廠
商離職員工，在本月18日舉辦徵才求職活動，股王大立光「熱情相挺」，已率先表態參加
，一口氣釋出1,000個工作機會。

矽品也計劃提供200多個職缺，副總經理簡坤義說，最近台中、彰化廠陸續有新的產線產
出，需才孔急，剛好可以共襄盛舉，讓一時失去工作的中部鄉親，能夠快速就業。

另外，台積電也已決定參加這場專為茂德、廣鎵舉辦的徵才求職活動。中科管理局後續仍
將與友達晶材、達虹、台灣康寧、旭東、崴立等大廠接洽，爭取參加徵才，預計當天至少
可釋出1,500 個工作機會。

經濟不景氣，國內失業率居高不下，茂德傳出將裁員1,300餘人，創中科近年最大規模廠
商裁員動作後，引起各界關注。中科管理局也隨即啟動危機處理作業，破例專為茂德、廣
鎵舉辦徵才求職活動，並協請廠商共襄盛與，展現超高行政效率。

楊文科指出，茂德是在9月13日，向中科管理局提出大量解僱計畫書，表示因債權銀行向
法院聲請重整，公司業務性質及人力結構面臨調整，將於10月19日起至12月31日止，分批
解僱1,360名員工（含竹科160人、中科1,200人）。

另外，中科管理局最近也收到廣鎵的申請，將解僱53名員工。

中科管理局已通報行政院勞委會控管，並強調會持續查核茂德實際解僱情形，如有違法，
絕對依法裁處。

楊文科表示，尚無茂德員工因此次解僱案，向管理局申訴勞資爭議，管理局將持續注意該
公司是否發生勞資爭議，並主動積極協處。儘管不景氣，但中科就業人數依舊持續成長，
目前已達2.84萬人新高，主要是因台積電、友達晶材及達虹等新廠陸續投產及晉用新人。



