
作者werws (wer)看板Tech_Job標題[新聞] 台積中科10奈米廠 5月動工時間Wed Apr 29 13:15:31 2015
台積中科10奈米廠 5月動工

台積電未因水情吃緊而放慢先進製程發展腳步，中科廠區擴建工程計劃5月動工建廠，並
要求各協力廠必須全力配合，以利明年中開始進行第一座新建廠房裝機作業，明年底開始
生產10奈米產品。

台積電共同執行長劉德音日前在台積電於美國聖荷西（San Jose）舉行的2015年全球技術
研討會上，宣示10奈米將於2016年底開始生產，內部便馬不停蹄進行建廠等規畫，透露台
積電目標已定，要在10奈米一舉扳倒三星，並與英特爾並駕齊驅。

台積電供應鏈透露，這是台積電承諾主力客戶（蘋果）要在10奈米取得領先優勢，為其代
工新一代A10處理器，關鍵時刻就訂在明年第4季，是台積電可以踢走勁敵三星的決戰點，
台積電將動員所有資源，全面上緊發條應戰。

台積10奈米生產重鎮將落腳中科，隨中科擴建通過環評，台積也以高規格備戰心態，全力
推動中科擴建案。

消息人士透露，台積電已計劃在中科15廠擴建三廠大型旗艦廠（P5至P7）；第一座新廠預
定5月動工，並以極密集的建廠速度，完成各項無塵室、機電和主體廠房，明年中開始裝
機、明年第4季開始投片生產。

http://ppt.cc/e-N9

