
作者OKEplus (45DR鐵道觀察員)看板Tech_Job標題[新聞] 1000億換重生！　黃崇仁：善待股東不炒股時間Sat Mar  1 23:39:05 2014
http://news.tvbs.com.tw/entry/522837
〈獨家〉1000億換重生！　黃崇仁：善待股東不炒股
時間：2014/02/28 22:59
記者：曾翌萍 　
攝影：焦漢文　班瑪旺嘉
標籤： 黃崇仁
熱門度 :672
力晶執行長黃崇仁曾因為內線交易被調查，還因為DRAM產業衝擊，大廠逐一倒閉破產後，
力晶在2012年也因為虧損而股票下櫃，影響30萬名股東權益，不過，黃崇仁科技圈打滾20
年，每逢大事件，就是有辦法東山再起，外界因而形容他是「九命怪貓」，當初力晶下櫃
時負債高達1100億，但最快明年就會還完，這看似不可能的任務，黃崇仁接受TVBS獨家專
訪強調，即便不少人質疑他炒作力晶股票，獲利20億，但他「絕對不炒股」。

力晶執行長黃崇仁：「有史以來，我第一個過年，我都不擔心。」

黃崇仁每隔一段時間，就和爭議扯上邊，這回受到關注，或許也能說是「另類爭議」，原
本負債千億的力晶，下櫃一年後，反而大賺107億。力晶執行長黃崇仁vs.記者：「下市也
沒什麼不好，下市就把力晶重新整頓，將來才有機會，所以我們一下市，又這樣突然，馬
上恢復能夠賺錢，這個當然要給社會大眾瞭解說，我們確實很努力在做這件事情，好像我
在…我做事情，好像很奇怪，是在變魔術是不是，沒有啊，就是一樣啊，對不對。」

但真的就像有魔法，已經在懸崖邊的力晶，過去5年就有3年都賠超過200億，去年卻能賺
百億，讓身經百戰黃崇仁20年生意經，頭一回有安心感。力晶執行長黃崇仁vs.記者：「
過去20年每到過年都會擔心嗎，當然啊，因為你也不會知道，你想的這麼美，最後，本來
以為會賺200億，結果賠200億，這種事情常常在發生中，那今年過年你在幹嘛，今年過年
我在台灣休息，很好啊，我知道我今年2014年會比2013年好，對我來講，這是人生中，做
科技產業、做半導體以來，第一次感覺，啊，這感覺真好，我不會再怕了。」

當初下櫃時，為了表示和力晶共存亡，黃崇仁以每股0.3元收購4.43億股，平面媒體估算
，以現在行情帳面就多了超過20億，也曾因為內線交易被調查，但黃崇仁說，他絕對不是
「炒股老闆」。力晶執行長黃崇仁 vs.記者：「在十幾年前，做力捷的時代，因為那些時
候有一些意外，所以大家覺得我怎麼樣，我從來不炒作股票，真的，像我很多案子都跟公
司有關，不是我個人，我今天賺錢不用作科技業，拿錢去買房地產也可以，你不在意外面
對你的說法，我每天在意這些說法我就不用作任何事了，外面的說法就去說啊，反正我公
司好好經營下去，最重要，不管做什麼都會有人講話，我當然善待我的股東，我沒有把公
司弄倒，就是善待我的股東。」

據說力晶下櫃時，套牢股東抗議電話接不完，現在電話少很多，科技圈大風大浪20年，黃
崇仁看台灣電子業，他說，就是錯過「智慧型手機」崛起。力晶執行長黃崇仁vs.記者：
「智慧型手機這個行業，台灣的產業就是沒有很快進入，只能吃到最後面的商機，PC產業
的時候，台灣打垮韓國、打垮日本，打垮很多國家，就是一枝獨秀，可是人就是這樣啊，
當你吃一個飯吃太久，你都不會去想太多，(PC產業)大家太大了，就像航空母艦做太大，
你要轉型需要很大的力氣，我也是搞了十年也搞到今天，台灣要打開門戶，讓很多人才進
來，為什麼要怕大陸挖角，你也可以挖他的人來啊。」

跳躍性思考、講話很直接、做事情敢衝，幕僚是這麼形容黃崇仁，五年還千億，臉上還是
有霸氣，心裡感觸很深。力晶執行長黃崇仁vs.記者：「問題就在1000億和0之間，我常常
講說，你要是看到這樣負債數字你都會暈倒的我告訴你，你都不用想別的，你只要想說別
家DRAM廠都死光，我這家還在營業運轉，我知道我們下次約訪是什麼時候了，你還完1000
億那天，好，沒問題，我是說真的，好，就是明年了。」

又走回來提醒，這錢快還完了，黃崇仁說，他命格是七煞星，還是天蠍座AB型，是集所有
戰鬥力的命盤，所以力晶不會倒，還要拼上櫃，至於那些風風雨雨，他說他計畫寫書，讓
外界來評價。

心得:有『善待勞工不惡搞』嗎?


