
作者orz33333 (錢(即貨幣)只是數字!!!!!)看板Tech_Job標題[新聞] 基本工資 明年7月再調時間Wed Nov  5 01:51:27 2014
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN1/9043464.shtml

勞動部今天舉行基本工資工作小組成立會議，會中決定尊重基本工資審議委員會決議，明
年7月再調漲基本工資。

部分立委要求明年7月生效的基本工資調漲案，提早到明年元旦上路，今天基本工資工作
小組會議決定應尊重基本工資審議委員會決議，維持明年7月再調漲。

此外，針對基本工資公式，工作小組決議由勞動部委託學者專家，進行基本工資計算方式
研究案，再提交工作小組討論。

今天會議由勞動部長陳雄文主持，與會成員除基本工資審議委員會勞資代表外，另邀請其
他勞團及資方團體。

勞動部勞動條件及就業平等司司長劉傳名表示，今天會議定位為基本工資工作小組成立會
議，確立工作小組將由原本勞資代表各七人，增加為勞資代表各10人，廣納更多意見。他
說，會中決定先委由學者專家提出各種方案可行性研究，再交工作小組討論。

資方代表、台灣區電機電子工業同業公會副理事長鄭富雄表示，基本工資調整應考慮許多
不同因素，不是每一次採不同標準，若要訂定公式，仍要保持彈性，但客觀事實越多越好
，主觀因素越少越好。
