
作者saed (選區電子繞射)看板Tech_Job標題[新聞] 友達獵才1500工程師　31日起跑！錄取者當時間Sat Jan 24 17:03:56 2015
友達獵才1500工程師　31日起跑！錄取者當場獲聘書

為持續提升技術研發能量及因應全球佈局，友達今（23）日宣佈全面啟動獵才計畫，擴大
招募1,500名工程師，其中包括約百名外派大陸昆山六代廠的職缺，力邀有志開拓國際舞
台的菁英加入公司。此外還有製程設備、面板開發、電子電機開發工程師等職缺，徵才活
動將在31日起跑，當場錄取者可獲聘僱書。

友達表示，為提升技術研發能量與全球布局，決定針對製程設備工程師、面板開發工程師
、電子電機開發工程師及測試整合工程師等職缺，強力徵求電子、電機、光電、機械、物
理、化學、化工、材料等領域共1,500名工程師的優秀理工人才。相關轉職徵才會將搶先
於農曆年前舉辦，共計全台有新竹、后里、桃園、台中共4場，預計1月31日起跑，當日面
談獲錄取者，將在現場直接給予正式聘僱書。

友達人力資源總部副總經理古秀華表示，相較往年，今年公司因應產品與技術發展的人才
需求更為強勁，因此大幅釋出1,500個工程師職缺，同時也強力召集具相關經驗及有意願
前往海外發展的人加入。友達指出，公司除了具競爭力的薪酬及多元的福利制度外，公司
也提供完整的教育訓練、職務輪調及職涯規劃。

此外，不僅新人有完整的新人訓練，還有暢通的升遷管道，讓各方面人才皆能充分發揮與
成長。針對今年徵才重點的外派人員，公司則採取「台灣培訓、大陸實練」的方式，希望
有效降低海外銜接的不適應性。其實，友達在員工福利上下了許多功夫，包括設有健身房
、書城、舉辦藝文活動外，去年也主動將工時縮減為雙週80小時。

http://www.nownews.com/n/2015/01/23/1584050

