
作者popoallan ()看板Tech_Job標題[新聞] 中韓FTA衝擊怎辦？　許勝雄：降低法定工時間Tue Nov 11 19:01:47 2014


中韓FTA衝擊怎辦？　許勝雄：降低法定工資

中韓FTA(自由貿易協定)，最快明年第二季生效，未來韓國出口大陸產品90%享有零關稅，
這對我國面板，石化等七大產業產生巨大衝擊，經濟部預估至少6千5百億產值受影響；工
總理事長許勝雄對馬總統喊話，呼籲政府「降低法定勞動成本」，要用降薪搶救產業。甚
至有石化業大老預言，產業出走後，未來年輕人薪資不是22K，只有15K！

 習近平、朴槿惠這一握，宣示中韓FTA已經談妥，讓台灣產業面臨生死存亡。

 工總理事長許勝雄：「影響的產業(金額)大概9千億到一兆，我比較擔心的是國際間的投
資，跟包括台商不願意回到台灣投資，這個意願會不會受到影響。」

 臉色凝重、語重心長，因為中韓零關稅衝擊台灣面板、石化、鋼鐵、紡織、工具機、玻
璃、汽車七大產業，面板業首當其衝！目前台灣每年銷往大陸5029億，FTA後轉單損失超
過千億，一來一往之間韓國將突破5成，而台灣剩不到2成。

 工總理事長許勝雄：「呼籲政府，能夠降低雇主法定的勞動成本。」

 看似對政府喊話，其實工總是在預告「降薪潮」，原來中國大陸進口石化產品關稅6.5%
，但台灣石化業利潤還不到6.5%，一旦中韓FTA生效，將重創台灣石化業，產業大老預言
，未來台灣年輕人月薪不是22K，只剩1萬5！

 總統馬英九：「趕快在立法院把(監督條例)這些法案通過，讓我們能夠有更好的條件，
使我們的廠商在國際的競爭上，能夠處於一個相對公平的環境，在大陸市場，能夠減少我
們可能遭遇到沒辦法挽回的傷害。」

 總統越說越激動，但韓國搶先台灣先和大陸簽訂FTA已成事實，立法院「兩岸協議監督條
例」列為院會討論事項第1案，拚闖關，把希望放在大陸貨貿、服貿，阻擋台灣在全球貿
易鍊中邊緣化！

http://news.tvbs.com.tw/entry/553967


