
作者Forgetbef (綠兒)看板Tech_Job標題[新聞] 小米熱銷 鴻海英業達忙擴產時間Sat Nov 29 18:19:18 2014
小米熱銷 鴻海英業達忙擴產
2014-11-29 經濟日報 記者何佩儒、陳昱翔／台北報導
http://money.udn.com/storypage.php?sub_id=5612&art_id=544164

全球第三大智慧手機品牌小米科技旗下小米機熱銷，兩大組廠—英業達旗下英華達與鴻海
旗下富智康全力衝產能因應需求，業績隨著小米手機熱銷同步向前衝。鴻海董事長郭台銘
更破天荒開放為小米代工的富智康廊坊廠供媒體參觀。
法人預期，鴻海通吃蘋果、小米等大廠智慧手機訂單，業績將一路走高至年底無虞；英業
達方面，由於基期較低，在英華達大量承接小米代工訂單帶動下，英業達集團智慧手持式
裝置出貨動能將一路旺到明年。

小米品牌第3季智慧手機出貨達1,840萬支，全球智慧手機市占率排名衝上第三，成為三星
、蘋果等大廠頭號勁敵。為了要與三星、蘋果爭高下，小米積極尋求新產能，繼英華達之
後，也找上富智康，作為另一大代工來源。

由於富智康新增的產能已加入營運，使得最新的小米4發表之後，目前已達到小米董事長
雷軍先前承諾的前兩個月產能100萬支目標，預估年底將達到每月180萬支的產能，預料將
讓小米4供貨較前幾代手機更加充裕。

小米日前舉行「小米媒體開放日」，在獲得郭台銘首肯下，首度開放30位媒體進入富智康
為小米代工的廊坊廠參觀。富智康為了小米，特別建了小米大樓，同時新增高度自動化的
生產線。雷軍特別在微博上表示，光是富智康就已幫小米生產了3,700萬支手機，謝謝富
智康及一線的員工。

英華達方面，也積極為小米擴產趕工出貨，3月已宣布將添購新設備，目前相關設備已陸
續到位，藉此滿足小米龐大的產能需求。

據瞭解，英華達位於南京生產基地的產能，今年中起就已滿載，產能不斷追加當中，未來
可能調配上海生產基地支援產能，可望帶動英業達智慧手持式裝置出貨動能一路旺到明年
。

法人指出，今年英華達智慧手持式裝置出貨量上看6,000萬支，其中大部分皆來自小米機
貢獻，明年智慧手持式裝置出貨量有機會雙位數成長，添增英業達營收成長動能。

