
作者gioiechang (錢(貨幣)只是數字!!!!!)看板Tech_Job標題[新聞] 鴻海砸2億元 扶植「穿戴」新星時間Fri Dec 13 00:42:58 2013
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8355089.shtml

【經濟日報╱編譯劉利貞、記者曾仁凱／綜合報導】    2013.12.12 03:36 am

鴻海積極布局穿戴式商機，傳出成立2億元的育成基金，擬投資20家包括穿戴式相關技術
在內的新創企業，由鴻海董座郭台銘之子郭守正主持的三創數位負責主導，可能為蘋果明
年即將推出的iWatch預先舖路。

鴻海發言人邢治平昨（11）日表示，三創數位對於所有投資項目保持開放態度，一切都在
評估中。

據了解，該2億元的育成基金是當初鴻海集團競標台北資訊園區BOT案時的承諾，投資的範
圍包括科技軟硬體周邊應用。

彭博社報導，三創數位預計明年第4季在台北資訊園區開幕，設在園區內的育成中心也將
在明年底前成立，將為被選出的新創業者提供辦公室與諮詢服務。這些業者將暫時以育成
中心或鴻海集團在台北的據點做為辦公地點。

三創數位最多將挑選出20家新創企業，提供每家公司約1,000萬元的資金，並計劃與國內
外大學合作，推動相關學生計畫、贊助創業競賽等。

三創數位也可能支持手機應用程式（App）等軟體開發商，包括穿戴式或連結技術的軟體
研發。

由於蘋果打算推出智慧型手表iWatch的傳言一直不斷，法人解讀，鴻海此舉可能為iWatch
明年推出預先舖路。

雖然先前市場傳出英業達旗下的英華達、廣達可能分食iWtach大單，不過鴻海仍然是蘋果
最倚重的合作夥伴。

【2013/12/12 經濟日報】@ http://udn.com/
