
作者gioiechang (...................)看板Tech_Job標題[新聞] 月薪2.2萬 台大法律畢業生：被羞辱時間Sun Dec  2 05:29:14 2012
http://udn.com/NEWS/NATIONAL/NATS1/7537844.shtml

「雇主一開口就是２２Ｋ（兩萬兩千元）、加班也沒加班費」一名七年級的台大法律系畢
業生，應徵法務助理，雇主開出的薪資讓他有「被羞辱的感覺」，但是就算考上律師，也
只加薪三千，七年級畢業生面臨寒冷的「求職冰河期」很無奈，「這是目前最常聽到的薪
資」。

七年級生被稱為「草莓族」，許多人對於七年級生的印象是，從小備受父母呵護，像溫室
長大的花朵，一旦進入社會，卻不堪壓力，一捏就傷。

不過主計總處最新公布的人力資源調查統計顯示，七年級生失業率最高，每個月勞動參與
率成長幅度也最大，這代表七年級生在職場中載浮載沉，頻頻失業，也不斷就業，即使換
工作如換衣服，仍未放棄找工作。

法律系同學說，擔任法務助理和實習期間的低薪，大家總想著「熬一熬就過去」，律師執
照到手之前，是待宰的羔羊，到手之後，薪水雖然有所成長，但遠遠不及十年前的水準。

低薪之外，助學貸款也壓得年輕人喘不過氣；呂東融從台大電機系畢業後，除了在大學當
研究助理，每個月為了償還學貸，得兼家教賺錢。

台大農藝所畢業的張景雯，目前在高雄的專利事務所工作，儘管收入穩定，長輩卻常常慫
恿她考公務員，還採取旁敲側擊戰術，主動告訴她：同事孩子當公務員，收入穩定…

張景雯說，相較於公務員，私人公司受景氣影響較大，挫折也比想像中大，但她仍想闖一
闖。

台大國發所副教授辛炳隆說，企業把薪資壓太低，政府又沒有伸出援手，年輕人在很多公
共政策中，並沒發言權，「這是很可憐的」。

【2012/12/02 聯合報】@ http://udn.com/



