
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 紫光欲插旗聯發科　趙偉國說出心聲時間Tue Nov  3 17:51:41 2015
來源：

http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/finance/20151103/724446/

原文：


「台灣既然不讓我們投資，我們就禁止台灣生產的產品在大陸銷售。」


    拋出這番爆炸性言論的紫光集團董事長趙偉國，上月底來台簽約，入股封測大廠力成

，成為最大股東。他並喊話希望台灣開放IC產業讓陸資參股，同時點名聯發科；一連串大

動作，震撼兩岸市場。


    《天下雜誌》專訪趙偉國，這位48歲、被外界喻為「半導體土豪」的企業家，侃侃而

談他的半導體布局。紫光是一家官股佔51%股權的企業，也因此，趙偉國的積極，被外界貼

上中國政府授意的標籤。「企業不賺錢，沒有人會救你」，趙偉國強調，這些完全出於商

業考量，他必須對投資人、股東負責。


    「我們把錢投入，台灣會得到更多資本、更多研發，人才也會留在這裡。你不讓投資

，大陸給更好的待遇，你不讓他從大門出去，他翻牆出去了。」


    趙偉國不諱言，他要發展，就得挖人，不是刻意挖台灣人，這和國籍無關，純粹看需

要什麼樣的人。趙偉國說明他併購展訊、入股威騰的動機，並透露美國才是未來投資重點

。「我想打造一個圍繞存儲產業的生態鏈，讓大家都有錢賺，日子好過一點。」

