
作者Forgetbef (綠兒)看板Tech_Job標題[新聞] 台灣人才嚴重外流 缺留才誘因時間Sat Nov 22 20:50:37 2014
台灣人才嚴重外流 缺留才誘因
鉅亨網新聞中心　(來源：聯合報系/udndata.com)　2014-11-22  10:21　
http://ppt.cc/Lr3m

薪資停滯不前，台灣留才能力大不如人。瑞士洛桑管理學院（IMD）世界人才報告顯示，
台灣人才外流嚴重，對於外籍技術人才的吸引力也大不如人。國發會副主委高仙桂指出，
此現象恐與我國薪資不成長，加上中國大陸崛起，兩岸人才競爭加劇有關。

2014年IMD世界人才報告，參與評比的60國中台灣在「人才外流」排名為第50名，落居後
段班，顯示台灣人才外流情況嚴重；對於「外籍技術人才的吸引力」也僅排名第45名。

高仙桂指出，這樣的現象恐與國內薪資成長停滯有關，缺乏留才誘因，加上大陸等新興市
場崛起，兩岸人才競爭加劇，大陸企業積極挖角台灣人才，使台灣在留才上面臨壓力。

面對這樣的處境，高仙桂認為，首要是將「餅做大」，提高產業加值化，讓企業賺錢後才
能分享利潤，不過她也坦言這無法立即看到效果。其次，則是希望企業賺了錢之後，能將
利潤與員工共享，針對這方面，政府近期已採取道德勸說方式，並祭出誘因政策，如高薪
100指數、企業加薪抵稅等。

高仙桂指出，薪資成長遲緩是全球化下許多工業國家都會遭遇的問題，不只台灣，就連美
國也都面臨相似處境。因在全球化之下，新興經濟體近年加入全球勞動市場後，全球布局
的企業就會將生產活動轉移至新興市場，在人力需求增加之下，薪資較有成長空間，例如
過去十年間中國大陸的薪資成長就將近一倍。

【經濟日報╱記者鄭杰／台北報導】

