
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 台大碩士交不到女友 偷拍3女洗澡時間Mon May 27 08:46:19 2013
台大碩士交不到女友 偷拍3女洗澡

【徐養齡╱新竹報導】竹科一名擁有台大電信工程學研究所碩士學歷的工程師，昨凌晨在
租屋處爬梯子從浴室氣窗偷拍女房客洗澡，女子抬頭發現驚聲尖叫，喚來男友抓狼並報警
，警方從相機記憶卡發現三名女子受害，被害人氣得全身發抖，飆淚痛罵：「死變態！」
房東也決定趕走色狼。

女哭罵「死變態」
色狼林庚道（二十七歲、花蓮人）昨被帶入警局後神情緊張，坦承偷拍，辯稱因交不到女
友，又擔心召妓被抓，平常只靠打手槍洩慾，願意向被害人道歉，被依妨害秘密罪嫌送辦
。

警方調查，林嫌去年退伍後到竹科一間電子廠當工程師，月薪約六萬元，在竹市光復路一
棟五層樓公寓承租三樓套房，上月發現套房的浴室氣窗緊鄰公用走廊，竟動歪腦筋想偷拍
女子洗澡。

警方指出，浴室氣窗約兩公尺高，林男爬梯由上往下偷拍，昨凌晨一時許，林男在偷拍一
名李姓女子時，李女抬頭撞見向房內男友大喊：「外面有色狼！」林男想逃，但因搬梯跑
不快，在門口被活逮。

警方從林男相機記憶卡內發現三名女子遭偷拍，兩名遭偷拍女房客看過畫面後氣得流淚發
抖，大罵：「死變態！」房東獲悉後也痛罵：「無恥！」

http://0rz.tw/GVbut (文有姓名 內有真相)

