
作者laserx (  )看板Tech_Job標題[新聞] 聯電擬與廈門政府合資設12吋廠時間Thu Oct  9 17:17:19 2014
2014-10-09 中央社 中央社記者張建中新竹 9日電

晶圓代工廠聯電宣布，將與中國大陸廈門市人民政府及福建省電子信息集團合資，在廈門
投資12吋晶圓廠。

聯電繼今年8月決定與日本富士通合資成立新公司，投資50億日圓，取得合資公司9.3%股
份後，又有新動作。

聯電董事會決議通過，與廈門市人民政府及福建省電子信息集團簽訂參股協議書，計
劃參股廈門市人民政府與福建省電子信息集團合資成立的公司，在廈門投資12吋晶圓廠。

聯電表示，初步規劃將自2015年起5年內投資13.5億美元，依計畫進度分期出資。

聯電指出，中國大陸半導體內需市場規模已達全球第一，不過，目前自製比重仍低，
而以中國大陸境內半導體製造廠爭取IC設計業務，應是參與快速成長的中國內陸內需市場的最佳方式。

聯電表示，廈門是中國五個計劃單列市之一，與台灣間的交通便捷，利於管理及工程人
力支援，另有良好工業基礎及技術人才供應，是一個設立晶圓廠的理想地點。

聯電指出，希望透過這次參股計畫，提供客戶在中國大陸製造晶片的選擇，同時貼近
市場，滿足更多在地IC設計業者需求，並追求聯電進一步成長。

聯電強調，這次參股計畫將向主管機關申請許可後，再前往中國大陸經營晶圓代工業務。

聯電表示，參股的公司將建置12吋晶圓廠，初期製程技術將以55奈米及40奈米為主，
月產能5萬片，總投資金額達62億美元。

