
作者wyskagirl (wyskagirl)看板Tech_Job標題[新聞] 馬雲、雷軍 來台挖人才！時間Mon Dec 21 11:11:32 2015
馬雲、雷軍 來台挖人才！

國台辦選前開放二十四項行業，向台灣年輕人招手，不只如此，先前中國阿里巴巴集團董
事局主席馬雲和小米創辦人雷軍連袂來台，不約而同都在台成立基金，投資台灣的創業家
，看上的就是台灣的人才跟創意，一波波的中國挑戰，已然在台灣創業圈掀起巨浪。

去年底，在兩岸企業家峰會上，馬雲來台當著台積電董事長張忠謀、宏碁集團創辦人施振
榮等企業大老的面，首度宣布要成立基金，資助台灣的年輕人創業，還說「台灣年輕人來
中國，我來幫！」且就在馬雲發下豪語後沒多久，換成雷軍來台，同樣也宣布在台灣成立
創業基金投資新創。

馬雲、雷軍看上的，都是台灣低成本的人才，想透過投資新創事業來挖角台灣人才；值得
注意的還有，上月阿里巴巴正式在台啟動百億創業基金，結果投資條件一公布，讓外界譁
然，原來基金投資必須奠基在阿里巴巴的平台上；如此一來，等於是透過投資，拿台灣人
的創意，去壯大自己。

其實，早在馬雲跟雷軍宣布投資台灣年輕人之初，外界就曾質疑這兩人與中國政府的關係
密切，來台投資也一度引發政治聯想；如今，國台辦又在選前擴大開放二十四項行業向台
灣年輕人招手，籠絡台灣年輕人的意味濃厚，換言之，從中國的種種動作，再從其透過政
策開放與商業投資雙管齊下的舉措看來，無非就是想大舉挖角台灣人才，弱化台灣競爭力
。

來源 http://goo.gl/hEPKSJ

台灣企業也肯給高薪
我想就不用擔心競爭力被削弱吧

