
作者supermano (爽爽賺)看板Tech_Job標題[新聞] 企業投入研發 我不如日韓時間Sun Oct  7 16:14:04 2012
http://money.chinatimes.com/news/news-content.aspx?id=20121005000037&cid=1206


企業投入研發 我不如日韓
2012-10-05 01:02 工商時報 記者潘羿菁／台北報導

　韓國研發能量遠高於我國！經濟部統計處昨（4）日表示，近10年來，韓國企業投入研發
占國內生產毛額（GDP）比重達到3.74％，高於台灣的2.90％與日本3.26％，凸顯出我國製
造業研發能量確實有待加強。

　經濟部統計處昨日發布「101年製造業研究發展概況」，比較台、日、韓三國企業的研發
情況，在2001年至2010年間，韓國企業投入研發佔GDP的比重，從2.47％成長至3.74％。三
星與LG大企業在金融海嘯與歐債風暴情況下，投入研發力道依舊不變。統計長林麗貞表示
，韓國企業瞭解研發的重要性，反映在其集團下的面板、智慧手機與汽車，這幾年來不斷
推陳出新，創新與上市速度都非常快。

　而日本10年來均在3.0％～3.5％波動，在金融海嘯期間放緩，甚至在2010年跌至3.26％
，遠低於韓國。林麗貞認為，日本這幾年來經濟動能緩慢，導致研發費用投資減少。

　反觀國內企業10年來研發投入，從2.06％逐漸成長至2.90％，但是仍然低於韓國，因此
經濟部長施顏祥也認為，台灣製造業投入研發能量太少。

　探究國內廠商研發情況，31.1％的受訪廠商認為缺乏研發人才是主因，又以金屬機械工
業面臨人才缺乏為最多。

　其次為市場需求變化快速、產品生命週期短，比例為14.5％，資訊電子工業表示深受其
困擾的比例達到20.16％，反映出許多電子新產品必須不斷上市，刺激買氣。由於廠商疲於
應付產品終端情況，造成研發不及或沒時間研發。10.9％的人認為短期無法回收成本，是
第三困境。

　因此，經濟部也同步調查，廠商認為政府應該協助之處，不論規模大小，廠商均認為提
供經費上的補助最重要，比例達24.8％。其次是培訓研發人才，比例為18.9％，居三為輔
導技術移轉及升級的14.8％。

　經濟部表示，政府調整產業結構，將著手進行培育中堅企業及十項基礎工業技術，在研
發補貼最高補助5成，產創條例的研發投抵也將持續投入。



