
作者manlike ( )看板Tech_Job標題[新聞]《過勞之島》選摘（1）：是謀生？還是找死時間Mon May 11 10:49:10 2015
http://www.storm.mg/article/48266

《過勞之島》選摘（1）：是謀生？還是找死？

三個勞工分別來自外商公司、傳統企業、科技業，不幸在一次意外事故身亡。
三人在陰曹地府排隊，閻王告訴他們還有一次機會可以打電話回陽間，向親朋
好友交代後事。

外商公司的勞工先打電話給老婆，交代如何處置銀行的存款，講了共五分鐘。
閻王向他索取五萬元電話費。他覺得不貴，開了張支票給閻王後，便瀟灑地走
回座位。

傳統公司的勞工心想，五分鐘五萬元，那講短一點吧。他打電話給小老婆，交
代股票如何處置，只講了兩分鐘。閻王卻說：「打電話給小老婆，要五十萬元。」
他雖然覺得很貴，但還是開了支票給閻王，便開心地走回座位。

最後輪到科技業的勞工，他心想，好像講的越短反而越貴，那當然要多講一點。
但他沒有存款可向老婆交代，也沒時間養小老婆，倒是有一堆做不完的公事，便
撥了電話回公司向同事跟老闆交代自己未做完的工作，講了二十個小時之久。掛
上電話後他問閻王需要多少錢？「二十元。」他嚇了一跳，講那麼久才二十元？
閻王立刻解釋：「從『地獄』打到『地獄』，算網內互打。」

這是一則在網路上廣為流傳的笑話，諷刺科技業過勞的勞動環境。事實上，不僅
僅是高科技業的工程師，根據近幾年來的觀察，長工時、高壓力的工作環境，使
得過勞死的現象在各行各業裡蔓延，在科技業、保全業、醫護人員、駕駛等行業
中，情況更是嚴重。

台灣勞工面對長工時的壓力，不僅身體疲累，更由於工作時間過長，侵蝕個人的
休閒活動、家庭與社交生活，使得心理的疲勞憂悶難以排解，甚至造成家庭功能
喪失，導致離婚率高、出生率低，並衍生出孩童或青少年缺乏家庭關注等社會問
題。

我們不禁要問：工作究竟是為了「謀生」，還是為了「找死」？我們一輩子辛勤
工作，不就是為了幸福的生活？我們努力賺錢，到頭來怎會犧牲了親情、健康、
社交生活？

曾在廣告公關公司工作的一位朋友，在執行專案期間，公司竟然禁假長達三個月。
他痛苦地說：「我每天騎車上班的途中，都一直想著車子來撞我，這樣我就可以
住院休息了。」那段日子他永遠都睡眠不足，一睜開眼就是工作。由於他是專案
負責人，若當下離職，又無人可接手，他不願讓公司承受龐大損失，只好咬牙撐
完專案。

也許有人會質疑：「為何要做到過勞死？離職就好了呀！」

但勞工真的有選擇的自由嗎？我們觀察發現，看似自由的勞動市場中，卻有一條
看不見的鎖鍊，緊緊綑綁勞工。越底層的勞工，越缺乏流動的自由度。

其實，勞工在過勞環境下討生活，就像走在鋼索上，稍一不慎，就容易落入無底
深淵，爆發過勞疾病。

經濟不景氣，工作機會少，勞工無法輕易離開現職，苦撐到底，就易於落入過勞
死的陷阱。更何況，國人的工作文化是從小就灌輸「愛拚才會贏」的觀念，拚搏
吃苦的職場故事也是激勵勞工付出的典範，卻忽略建構安全健康職業環境的重要
性。勤奮是重要的工作價值，但合理與健全的勞動環境，卻是支持勞工就業的重
要基礎。這是企業的基本認知，也是政府的責任，更是國家勞動政策的必要方向。

當前許多青年或新貧族，都面對低薪化的困境，謀職原本就不容易，甚至必須透
過加班或兼差，才能有足以溫飽的收入。以保全業為例，本薪很低，根據高雄市
產業總工會的調查發現，保全員的薪資偏低，平均月薪為兩萬兩千六百三十元，
遠低於一般勞工的平均月薪四萬五千五百零八元，大約只有一半──保全員當然
都得拚命加班，助長了過勞文化。

《過勞之島：台灣職場過勞實錄與對策》是國內第一本全面性探討過勞案例、職
場現象與對策的專書。

第一部「累痕」記錄著曾經辛勤付出，最後卻賠上生命與健康的勞工故事，從個
案故事切入，剖析過勞問題與成因的脈絡，也呈現過勞對勞工和家屬的衝擊。這
不僅是勞工的勞累痕跡，也是所有過勞職災勞工家屬永遠抹不掉的淚痕。除了個
案故事外，也特別針對科技業、保全業、醫護人員、駕駛等高風險行業，描繪並
分析其職場環境所面臨的現況問題。

第二部「制度殺人？！當前勞動制度檢討」檢視現行的制度與結構問題，並試圖
提出對策方向與政策建議，希冀透過制度面的改善，防止過勞事件的發生。

然而，在制度尚未改善之前，勞工仍有許多自救的小撇步。第三部「過勞自救寶
典」就是提供勞工個人教戰手冊。對抗過勞，不僅事涉個人的健康保健，更需要
提升勞工意識，甚至是發揮集體的勞工力量，藉由每個人的小革命，攜手建構健
康安全的工作環境。

我們相信，工作並非是生活的一切。人為了生活而工作，不是為了工作而生存。
過勞不是勞工個人可以對抗，也不是單一工作職場的困境。「過勞」是全面性的
問題，過勞文化根深柢固存在不同職業之中，也是勞動政策偏差的結果。人們害
怕失去工作，人們想要拚命賺錢，人們想要出人頭地，但別忘了，工作不值得「
賣命」。

此刻，我們有多少籌碼可以改變「過勞之島」的命運？這個問題考驗著台灣社會
，也影響台灣的未來。

《過勞之島》的作者黃怡翔（左）、高有智（右）和書封。（取自作者臉書）,
由 windsummer 發表＊作者高有智任職於原住民電視台，黃怡翎為職安連線執行長，
本文選自《過勞之島：台灣職場過勞實錄與對策》
（社團法人台灣職業安全健康連線出版）

