
作者damody (天亮damody)看板Tech_Job標題[新聞] 台廠打品牌戰 張善政：大問號時間Mon May 19 15:14:31 2014
來源：http://ppt.cc/xW6G

台灣向來以代工為主，缺乏國際知名品牌，
而宏碁、華碩、HTC等以品牌為主力的公司，
是否為台灣走出一條路？科技部長張善政直指，「品牌行銷是砸錢的不歸路，
不擅行銷台灣科技業未來要不要繼續打品牌戰，是一個大問號」、
「創新不一定要和以『台灣品牌行銷全世界』畫上等號」。

科技部3月正式掛牌，首任科技部長張善政接受《中央社》專訪，
對台灣科技業未來發展作以上表示。他說，宏碁、華碩3C產品、
宏達電HTC的手機產品並不差，但在市佔率卻打不過韓國三星等對手，
問題不在技術而是行銷。

張善政舉例，HTC面對的是全世界的消費者，行銷對象多又分散，
HTC就曾感歎，三星每推出一個新機型的行銷成本、費用比HTC多一個0，
顯見品牌戰是砸錢的遊戲。

他說，企業愈大，愈有力量，口袋深淺不同，砸錢的規模及持久力，
都會讓競爭對手望塵莫及，因此台灣宏碁、華碩、HTC等以品牌為主的公司，
經營會愈來愈累。

反過來說，張善政表示，代工廠專注的是把基本工做好，
不是砸大錢做華而不實的廣告，像鴻海等以代工為主的台廠，
要行銷的對象全世界不超過10個，可以集中火力強調品質，
一旦獲得客戶信任，就可能獲得新台幣數10億元的訂單。

至於代工廠毛利低、獲利難的問題，張善政說，製造業求得是經濟規模，
就算毛利率不高，只要營收夠大，乘出來的結果還是很高，
只是這種錢賺得比較辛苦，因此企業要力尋可以更輕鬆賺錢的商業模式。

他表示，產業競爭力智慧財產權非常重要，
以目前台灣企業規模不可能以併購或興訟速食方法獲得，
還是要先扎好基本功，產學研共同合作，並在研發時先想清楚專利地圖。

張善政認為，新的網路公司或電子商務崛起後，業態會慢慢改變，
科技部當然會鼓勵創新，但他也擔心，這類新創公司，
未來可能創造的就業機會及經濟貢獻並不如台積電、鴻海等製造業多。

他說，台灣這麼多App公司，不能期待每個都變LINE，不過，
如LINE母公司韓國NAVER去年以新台幣5.29億元收購台灣新創公司
「走著瞧Gogolook」、美商用7.5億買下台灣資安軟體公司阿碼科技為例，
創新不一定要以台灣品牌行銷全世界，「等號絕對不存在」。

（新聞來源：中央社）

