
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 群創主攻On Cell觸控時間Wed Oct  8 08:57:07 2014
群創主攻On Cell觸控
http://www.chinatimes.com/newspapers/20141007000149-260204
鴻海集團觸控面板業務分工重新洗牌，轉投資業成（GIS）統籌單片式玻璃（OGS）、薄膜
觸控等外掛式觸控面板。群創（3481）近期也整併觸控業務，聚焦在TOD（Touch On
Display），也就是On Cell內嵌式觸控，至於OGS、薄膜觸控都不再生產，相關人員也打
散到各廠區，做整合式觸控開發。

由於觸控面板應用普及且多元化，鴻海集團除了轉投資業成專做觸控面板之外，群創本身
也發展多種觸控面板技術，包括OGS單片式觸控、薄膜觸控、On Cell內嵌式觸控等。不過
由於資源分散，生產不具效益，群創近期開始調整旗下觸控業務，同時展開廠區的調整，
外傳將收掉位在南科的C3廠，該廠員工將分散到其他廠區。

群創表示，觸控技術進化快速，群創為求專注主流觸控技術，以一條龍模式整合到生產線
，以求資產利用最佳化。

未來將專注在On Cell內嵌式觸控技術，不做OGS、薄膜觸控等外掛式觸控面板，因此相關
編制人員會分散到各廠區，強化整合式觸控面板開發。

業成挾著鴻海集團的資源，雖然比較晚進入觸控產業，但是來勢洶洶，去年從觸控面板龍
頭宸鴻手中搶下訂單，打入蘋果iPad供應鏈，供貨比重持續增加。

業成今年度已經擠身全球前三大觸控面板廠，近兩年也是維持獲利表現，未來集團內外掛
式觸控面板訂單都將挹注在業成，明年營運成長可期，市場預期業成明年將推動公司掛牌
上市。

此外，鴻海集團轉投資天億科技原本在大陸成都計畫投資6代低溫多晶矽（LTPS）生產線
、以及有機發光二極體（OLED）面板生產線。

不過由於大陸政府傾向支持本土面板廠，因此天億在大陸的投資計畫取消，計畫回台投資
。外傳天億準備將向群創租下竹南和路竹廠房做為生產據點，群創也證實將出租廠房，樂
當房東活化資產。

