
作者hafat (哈胖)看板Tech_Job標題[新聞] 拔河昏迷 友達員工送醫不治時間Fri Jun 21 11:38:35 2013
友達光電龍潭廠42歲江姓員工，前晚參加員工拔河，突然昏迷，到院後急救無效，宣告不治

。是否有過勞死嫌疑，仍待勞委會北區勞檢所認定，不過友達光電已初步判定江姓員工死亡

一案屬職業災害，將依公司規定給予撫恤。



友達指出，發生此事相當遺憾，根據檢察官報告，江姓員工疑有高血壓病史，猝死原因與高

血壓有關。



友達指出，公司為了讓員工紓壓，各廠區會辦理各項體育活動，讓員工忙碌之餘，有機會動

一動，江員參加活動時，突然身體不適暈倒，現場醫護人員已協助急救，並通知消防隊派救

護車趕到，但送醫時已不治。


家屬表示，江男有腎結石與心血管疾病史，但平時注重身體保養，很久沒發病，很難接受他

就這樣突然暴斃過世。



檢警昨相驗，家屬不願解剖遺體，也未對友達提出過勞疑慮，因此交由家屬領回，死因初步
 
推斷為心血管疾病發作。


看來不是過勞 XD

不過這樣還能算職業災害撫恤 只能給推了 Q___Q

最後還是 R.I.P.

科技業工時還是正常點吧拜託

