
作者tw689 (台灣689)看板Tech_Job標題[新聞] 年終18個月！　科技業員工做一年賺2年半時間Wed Dec 17 21:32:29 2014
http://ppt.cc/snWy

年終18個月！　科技業員工做一年賺2年半

離農曆年還有2個月，但不少上班族已經期待年終獎金和尾牙，有科技公司大手筆，今年
要大方給出最高18個月的年終獎金，羨煞不少人，人力銀行調查顯示，今年景氣明顯轉好
，整體年終會比去年多一些，來到1.38個月，尾牙活動預估也比去年豐盛。

性感熱舞，專接年終尾牙case的舞蹈教室，今年忙翻了，景氣變好，接案量從原本20組，
暴增到30組以上，過年前業績估計成長3到4成，年終獎金也多賺2成以上。

舞蹈教室經理郭詠欽：「(接案)幾乎都是將近6位數價格，去籌備尾牙活動，其實都算比
去年還要有成長。」

炒熱年終話題，連原本去年景氣冷颼颼的科技業，今年也大手筆，專做雲端網通和影音視
訊的科技公司，年薪上看19到30個月，等於給出高達18個月的年終獎金。

科技公司人資協理王安倫：「獎金的利潤主要來自於說，公司整個獲利，每股盈餘，還有
產品獲利，我想我們公司58%的高毛利，相對有更多獎金回饋給員工。」

獎金超優渥可是讓不少人好羨慕，人力銀行調查，包括金融保險、科技和物流業，獎金都
有增加，整體就業市場平均年終有1.38個月，比去年多領1.8天。

民眾：「尾牙有預計會辦比較好，就是抽獎或是什麼，年終獎金會比較多，以前(去年)尾
牙分區辦理，今年是全區一起辦，所以感覺會比較豐盛。」

上班族明顯感受景氣轉好，也讓不少人開始期待，2個月後的年終尾牙大紅包。


