
作者DickMartin (~*真醉翁李白*~)看板Tech_Job標題[新聞] 全年薪酬達26個月　台積電Q4釋出逾2千個時間Thu Sep 25 07:50:53 2014
全年薪酬達26個月　台積電Q4釋出逾2千個職缺

台積電24日宣布，為因應先進產能擴充及技術發展需求，將於第4季啟動人才招募計畫，
預計新增2,200個工作機會，以半導體製程工程師、設備工程師、技術研發(含IC設計)工
程師，為主要招募對象，新進碩士工程師平均全年整體薪酬，可達26個月本薪規模。

台積電指出，上述3類工程師的科系涵蓋範圍，包括電子、電機、光電、機械、物理、化
學、化工、材料、資工、工工等領域。

台積電說明，公司整體薪酬包括本薪、獎金及員工分紅，到職期滿3個月即可參與每季員
工分紅，共享盈餘；以2013年為例，平均1名新進碩士工程師的整體薪酬，共包括12個月
的本薪、固定2個月的年終獎金，以及約12個月的員工分紅，全年度整體薪酬約26個月本
薪規模。

台積電強調，員工是最重要的資產，希望員工都能取得工作與生活的平衡，因此近年來除
全力推動「每周50工時」政策外，也積極營造具挑戰性、能持續學習，且有樂趣的工作環
境。

台積電人力資源副總經理馬慧凡說，台積電的成長，得力於社會及產業環境的配合，提供
工作機會、促進就業，是台積電試著讓社會變得更好的行動之一。

馬慧凡認為，人才是台積電永續經營的根本，台積電的業績成長優於全球半導體產業，是
能夠一展長才的世界級舞台。

http://www.ettoday.net/news/20140924/405186.htm#ixzz3EHQmQXvK

