
作者werws (wer)看板Tech_Job標題[新聞] 景氣內外皆冷 後海嘯來最差時間Sun Jun 28 13:18:20 2015
景氣內外皆冷 後海嘯來最差

2015-06-27 02:53:42 經濟日報 記者鄭杰／台北報導

景氣燈號在藍燈、黃藍燈徘徊，景氣好冷。今年的景氣有多差？出口、商業營業額等內外
需經濟數據更繳出後金融海嘯時代來最差成績。

經濟成長率的預測值還能保三，似乎經濟不壞，但燈號卻訴說景氣不妙。學者指出，算經
濟成長會平減物價，主要看的是「數量」，而燈號主要看的是「金額」，今年物價下跌，
所以出現比較罕見的現象：燈號跌入藍燈、黃藍燈，經濟成長卻還能勉強持平。

從金額的成長看，各項數據表現很差。出口向來是台灣經濟成長最重要的一顆引擎，但今
年以來受國際油價大幅下滑、國際需求轉趨保守影響，出口嚴重衰退，1-5月累計負成長
5.68%，跌幅之大為2009年金融海嘯後時代以來最多。

財政部長張盛和日前暗示，6月出口也不樂觀，減幅沒有明顯縮小，上半年出口難以擺脫
負成長。

外需不理想，內需表現同樣慘澹。攸關內需表現的商業營業額5月年成長率大減4.3%，其
中批發業的減幅更是擴大到6.5%，雙雙創下近59個月來最大跌幅，表現相當於回到金融海
嘯爆發隔年（2009年）的蕭條狀況。

在內外需不振之下，廠商投資也趨向保守，與廠商設備升級息息相關的機械及電機設備進
口值，今年今年1-5月下跌3.4%，則是歐債風暴以來最大跌幅。

更糟的是不只民間投資下滑，連公部門投資也縮手，根據主計總處預估，今年政府投資將
下滑2.2%，已是連續六年負成長，而公營投資今年衰退幅度則上看雙位數，在後金融海嘯
時代，跌幅僅次於2011年。國發會官員坦言，今年上半年各項經濟數據的確不甚理想，眾
多經濟指標都是金融海嘯以來最差，但是下半年可望逐季好轉，因此反過來說，「度過上
半年就是度過谷底」。
http://udn.com/news/story/7238/1018861

