
作者gioiechang (錢(即貨幣)只是數字!!!!!)看板Tech_Job標題[新聞] 基本工資25日審議　勞團：月薪23745、時143元時間Wed Aug 20 21:14:30 2014
http://www.nownews.com/n/2014/08/19/1375442

因應食物價格上漲，行政院長江宜樺決定基本工資的調整與物價指數脫鉤，勞動部18日表
示，將於下周一（25日）召開會議審議。勞工團體提出三要件，「要維持生活水平、要每
年審議、要過程透明」，並調漲基本工資至2萬3745元、時薪143元。

勞工陣線主張，基本工資必須以「每人每月最低生活費標準」為基礎，乘以「就業扶養比
」，依據青平台基金會的研究估算，我國基本工資應調高為月薪23,745元、時薪143元，
方能落實保障一般民眾最低生活水準的政策精神。

勞陣表示，依據《基本工資審議辦法》「基本工資審議委員會原則於每年第三季進行審議
」，故每年9月底前勞動部本應依法召開審議委員會。因此，勞陣要求未來必須每年審議
基本工資，不應再有任何政治力及財團力介入，切莫再出現以失業率、經濟成長率及物價
指數（CPI）等方式綁架基本工資並違法凍結。勞團也表明，近日內將與立委合作提案，
將基本工資應每年審議明訂於勞基法之中，。

勞陣強調，審議過程應「透明公開」。現行基本工資審議委員會委員雖為兩年一聘，卻僅
在審議委員會召開前才臨時收到開會通知，且審議會議都是半天內就草率解決，審議委員
缺乏相關資料之研究與準備時間，根本難以作出合理之調幅判斷，使得整個審議過程淪為
菜巿場喊價。

此外，基本工資直接影響超過百萬本國勞工生計與所得，勞陣要求，未來審議會議內容應
必須全程紀錄並公開透明，更不得拒絕媒體採訪，否則外界根本無法得知基本工資最後的
結果。

勞工團體呼籲，政府不應再出現如同前年必須失業率低於4%、經濟成長超過3%才能調整，
以及去年CPI超過3%才開會的違法亂象。
