
作者mcm0120 (東東)站內Tech_Job標題[新聞]蘋果iPad mini將採用台灣群創觸控面板時間Fri Mar 29 20:43:30 2013
http://news.cnyes.com/Content/20130329/KH6S5AX8DTGGA.shtml?c=headline

新浪科技訊 北京時間3月29日早間消息，美國市場研究公司NPD DisplaySearch

大中華區副總裁大衛·謝(David Hsieh)周四表示，

蘋果有可能在下一代iPad mini中採用台灣廠商群創光電的觸控面板，

三星則不會獲得這一訂單。

台灣《台北時報》援引大衛·謝的說法稱：

“群創光電和深超光電即將獲得蘋果的品資格認證，從而為iPad mini供應觸控面板。”

本周早些時候，群創光電觸控面板部門主管Yang Chiu-lien表示，

該公司今年將專注於智能手機和平板電腦，其目標是年內出貨7英寸屏幕。

群創光電目前已經為蘋果的全尺寸iPad提供觸控面板。

群創光電生的觸控面板預計將採用“屏幕上觸控(touch-on-display)”技術，

這樣的技術將幫助蘋果解決iPhone 5中當前“in-cell”顯示技術出現的一些問題。

台灣DigiTimes網站援引韓國媒體的說法稱，蘋果尚未向三星Display發出批量採購請求，

未來也不會發出這樣的請求。媒體懷疑，蘋果將選擇從LG Display、夏普、

Japan Display和友達光電採購iPad mini的元件。

盡管蘋果和三星在法庭和市場上激烈競爭，但蘋果仍依靠三星提供多種元件。

不過，由於三星對蘋果的威脅越來越大，蘋果已開始尋求元件供應商的多樣化，

從而不給競爭對手帶來利潤，同時避免三星知曉蘋果的計劃。(維金)

