
作者k26ayrp (小刀)看板Tech_Job標題[新聞] 張忠謀掛保證台積電不裁員也不會放無薪假時間Thu Oct 25 18:28:42 2012
好幸福！　張忠謀掛保證：台積電不裁員，也不會放無薪假

財經中心／台北報導

景氣不佳，已有部分科技廠商陸續傳出裁員的消息，台積電董事長張忠謀今（25）日表示
，台積電不會裁員，也不會放無薪假，張忠謀的這項宣示，也將在本周六（27日）的台積
電運動會中，向員工宣布。

台積電今日召開法說會，公布今年第3季財務報告，合併營收1413.8億元，稅後純益為493
億元，每股盈餘為新台幣1.9元（換算成美國存託憑證每單位為0.32美元）。第3季毛利率
表現優於預期，單季營收及獲利雙雙創歷史新高；累計前3季每股盈餘4.81元。

全球景氣不佳，從茂德、仁寶等科技廠商，到媒體業者，近期都先後傳出裁員的消息，台
積電董事長張忠謀今日在法說會後表示，他曾在去年的台積電運動會中向員工們信心喊話
，強調不會裁員，也不會有無薪假，而今年度的運動會即將在本周六舉行，到時候也會再
對員工做同樣的表示。

張忠謀在去（2011）年即曾表示，「未來一年都看不到春燕」，但仍在去年的台積電運動
會中信心喊話表示，雖然未來景氣不明朗，但台積電基本面與競爭力都非常強，因此，不
會放無薪假，不會裁員，明年（指今年）也會正常加薪。

http://ppt.cc/5Kq-

嗚嗚嗚~~張忠謀也太甘心了，最後一句才是重點!!明年照常加薪!!!!
平平都是工作的人，差真多啊!

