
作者Santander (大Mimi OhOh)看板Tech_Job標題[新聞] 蘋果衰 台供應鏈遭雙殺時間Sun Feb  3 02:47:29 2013
當聯想成了NB新霸主，當華為擠下宏達電，成為第三大智慧型手機廠……，一群由中國大
廠扶植的電子零組件廠，正迅速崛起。他們兵臨城下，瓜分台廠的訂單、挖角台廠的人才
。從一樁宸鴻與陸廠的訴訟案，看出台灣供應鏈的焦慮與危機。


二○一三年伊始，一個消息從大陸廈門傳來，主角是台灣觸控面板廠宸鴻，告了一家叫做
歐菲光的大陸觸控面板廠。令人不解的是，宸鴻是市場龍頭廠，市場占有率達六○％，卻
告了一家市占率不到七％的小廠。


「歐菲光，已經威脅到宸鴻。」WitsView研究協理邱宇彬說，過去去一年來，歐菲光營收
飆升二一八％，獲利暴增十五倍，不只手握聯想、華為訂單，就連去年熱銷的Google平板
，都下單給它。


很難想像，兩年前，歐菲光不過是一家光學元件廠，每年獲利約人民幣五千萬元，觸控模
組貼合良率極低，毛利率只有三％，短短兩年時間，靠著聯想、華為、中興的餵養，今日
的歐菲光營收上看兩百億元，成了大陸最大觸控面板廠。


這兩年來，歐菲光大力轉型，沒人才就往宸鴻、勝華找，沒客戶就先從國內品牌下手，硬
是將公司從瀕臨破產的邊緣，拉回成長大爆發的潛力新秀。歐菲光董事長蔡榮軍曾對內部
說過：「失敗都相似，但成功卻不同，因為成功是學不來的，要靠自己去創造。」


歐菲光的坐大，讓宸鴻董事長江朝瑞再也忍受不了，主動控告歐菲光侵犯了宸鴻專利。在
大和國泰證券亞洲科技研究部主管陳慧明看來，江朝瑞的焦慮，其實反映了台灣供應鏈的
現況，因為危機，已經襲來。



蘋果失勢，台廠還能靠誰？

「台灣手機（指宏達電）沒有做起來，可是大陸做起來了，中興、華為、聯想、小米機，
只要一個品牌成功，就能養活大把供應鏈，但台灣呢？還是只能靠蘋果！」陳慧明話說得
直接，也點出台灣供應鏈遇到的最大危機，台廠高度依賴蘋果，又打不入大陸供應鏈，如
今蘋果失勢、陸廠崛起，台灣供應鏈等於被「雙殺」。


數字會說話，來看看1/24日蘋果法說會公佈的數字，營收年增率從動輒１５０％掉到只剩
１１８％，毛利率再創新低達３８％，iPhone銷量也只有三星的７５％。


即使蘋果執行長長庫克（Tim Cook）在法說會上這麼說：明天（指一月二十四日），將是
值得紀念的一天，因為（蘋果創辦人）賈伯斯就是在這天，發表了第一台蘋果電腦Mac。」


然而，這個最值得被紀念的日子，很諷刺地，市場投資人卻以蘋果股價崩盤方式來傳達—
—他們真的想念有賈伯斯的日子。


投資人信心動搖，直接反映在股價上，過去一周來，蘋果股價單周跌幅超過１５％，幾乎
是近年來絕無僅有，跌勢直逼四年前金融海嘯的慘況，台廠共主蘋果的霸權地位，搖搖欲
墜。


相反地，三星擠下蘋果，成為智慧型手機龍頭，前五大智慧型手機排名裡，宏達電、諾基
亞的位置，被華為與中興給取代，而聯想更成了後ＰＣ時代的新霸主，背後的勢力正蠢蠢
欲動。




http://tw.news.yahoo.com/蘋果衰-台供應鏈遭雙殺-021700755