
作者gioiechang3 (錢(即貨幣)只是數字.....)看板Tech_Job標題[新聞] 三大電信業者 4G加值服務上路時間Tue Jun  3 13:48:07 2014
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8716196.shtml

【聯合報╱記者彭慧明／台北報導】              2014.06.03 04:04 am

三大電信業者４Ｇ開通，加值服務也上路。中華電信ＭＯＤ六月將轉播巴西世足賽，將強
調4Ｇ即時收看高畫質體育賽事的效果；台灣大哥大將轉播美國職籃與職棒；遠傳則推出
有聲電子書。

三大電信業者都強調影音、聲光效果，吸引用戶轉換4Ｇ。三大業者近期在音樂加值服務
中，都增加「4G專區」，播放音質更好、解析度高、不失真的ＭＶ，中華電信開台同時更
推出「3Ｄ導航服務」。

不過，三大電信業者的4Ｇ資費都取消無限瀏覽網路（俗稱吃到飽）方案，用戶要更加注
意自己的使用習慣。業者也表示，將加強即時流量監測，配合「限速不限量」，實際上台
灣使用者4Ｇ上網仍較亞洲多國優惠。

業者指出，智慧手機上網成趨勢後，用戶最擔心超量造成帳單「破表」。但三大電信業者
都推出ＡＰＰ，用戶可計算通話金額，及上網流量；主要智慧手機也都已內建計算數據流
量功能，可以設定警示和停用，避免超標。
