
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 面板寒冬 群創撇裁員6%時間Mon Aug 24 08:23:26 2015
來源：

http://tinyurl.com/n9fpfn3

原文：


    全球景氣不佳，讓今年科技產業旺季不旺，直接由夏轉冬，為了面對即將到來的寒冬

儲存備戰，市場傳出群創（3481）進行人力盤點，將針對非直接人員（IDL）裁員6%的消息

，至於裁員的時間未定。


    對此說法，群創表示，群創無任何裁員計劃，為保持競爭力，一直持續進行流程改善

與創新，同時因應擴廠需求，正積極招募優秀工程人員，並無任何裁員計劃。


    群創在台灣直接人員與間接人員約3萬多人，本次進行人力檢討者非生產線的直接人員

，而是間接人員，人數大約8000~9000人左右，若真裁員則約500~600人受影響。但據了解

，群創僅要求各單位就目前的人力進行檢討後提出報告，至於是否會裁減6%以時間目尚未

確定，僅在於檢討的階段。


    竹科人資主管指出，為了因應目前的市場狀況，一定要隨時檢討人力合理化的情況，

淘弱留強，以員工數2~3萬人以上的大公司而言，扣除正常的人力流動，6%仍算是合理的人

力調整。


    事實上，今年上半年面板市場淡季不淡，並且因應與鴻海（2317）合作在高雄路竹投

資第6代的LTPS（Low Temperature Poly-silicon，低溫多晶矽）生產線，將在年底投片，

以及8.6代廠在明年第3季量產的人力需求，群創今年開出徵才2000人，當中包括基層技術

人員1500人、工程師500人的職缺需求。


    群創總經理王志超先前在法說中指出，今年第3季旺季確實有延後的情況發生，但是群

創有部分尺寸仍是吃緊的情況，因此會將部分的資訊用面板，液晶監視器的產能移往生產

電視用。雖然電視面板仍有需求，不過資訊產品與手機面板市場需求疲軟，液晶監視器甚

至看不到訂單。

