
作者X9google (童年的回憶)看板Tech_Job標題[新聞] 彭明輝：張忠謀的抱負是什麼？時間Wed Dec 26 00:29:53 2012
http://mhperng.blogspot.tw/2012/12/blog-post_3807.html#more
張貼者： 清大 彭明輝 於 上午10:35

2012年12月24日星期一

張忠謀的抱負是什麼？
據說張忠謀認為：「相較20年前，現在的年輕人普遍缺乏理想、抱負，卻較為憤世嫉俗，
這才是目前人才的大問題。」不知道張忠謀這個說法是有實證調查的證據支持，還是隨便
說說？隨便一句話要打翻一整個世代的年輕人，是不是太憤世嫉俗了？

我倒想問一句：張忠謀的抱負又是什麼？我更想問一個問題：是誰把台灣的年輕人帶向只
愛財而不追求夢想的？台灣的土地為代工產業付出了極高的成本，而代工產業卻變成台灣
人「大到不能倒」的惡夢，這又該要誰來負責？

張忠謀從帶領台積電的那一天開始，就宣示只做代工，永遠當美國的小弟。這樣算是很有
理想與抱負？如果這一代的年輕人沒有理想，沒有夢，是誰開始帶壞他們的？我永遠記得
張忠謀用「七年賺退休金」為口號來清大挖學生的那一年，從此以後被批評為「高階經理
人用以侵吞股東權益」的「員工股票分紅」變成全台所有人羨慕的東西，台灣出國的學生
變少了，急著到台積電和聯電去領股票。如果這一代的年輕人沒有理想，沒有夢，全台灣
誰要負起最大的責任？

三、四、五年級利用台灣過去的廉價勞工和落後的環保觀念創造了大量的私人財富，卻沒
有為台灣開創出可以持續發展的產業、經濟和社會制度，以致於年輕人被迫要以較高的學
歷去屈從 22K、19K、15K 這樣的工資。這到底是誰的錯？

台積電用股票吸光了全台最優秀的人才之後，用他們做什麼事？追求卓越嗎？還是追求財
富而不追求志氣？為什麼台積電員工會相繼流傳出《晶圓代工是扼殺創意的元凶》和《一
位台積電工程師的反省》這樣轟動網路的文章？

當年李國鼎剛促成科學園區的時候說好科學園區內只能做研發和試量產，量產時必須到工
業區去，跟傳產繳同樣的稅。結果，今天「高科技產業」都賴在科學園區內規避稅賦，甚
至被譏諷為「是不是高科技產業，看繳的稅有多低就知道了。」不知道張忠謀對此又有何
感想？

韓國媒體爆料說：蘋果為了擺脫三星的糾纏，原想把A6處理器訂單交給台積電，但台積電
卻沒有能力製造，蘋果只好繼續用三星產品。假如這是真的，起步遠比三星早且資本投資
額遠超過三星的台積電為何在技術上卻輸給三星？

張忠謀學經歷都極耀眼，也在台灣社會備受敬重。問題是，台灣給了台積電成長所需要的
大量資金，也給了張忠謀個人天文數字的待遇，甚至把台灣最優秀的年輕人都送進了台積
電。但是，台積電對台灣社會到底有多少貢獻？張忠謀對台灣社會的傷害又該如何評量？
功過相抵之後，張忠謀到底有沒有資格批評這一代的年輕人？

張貼者： 清大 彭明輝 於 上午10:35

