
作者gagaone ()看板Tech_Job標題[新聞] 手機咔好！三星傳退出相機市場時間Wed Sep 23 10:59:56 2015
新聞標題：手機咔好！三星傳退出相機市場

因為相機產業營收逐年下滑，在整體情勢不佳的狀況下，今年僅推出一款 NX500 相機的
三星可能會宣佈退出相機市場。

韓國網站指出，有三星(Samsung)內部人士透露該公司將結束相機業務，而三星其中一個
放棄相機市場的原因，據悉是自2010年推出NX無反相機系統以來，業務連年虧蝕，對增加
三星在可換相機的市場佔有率沒有多大幫助。若事件屬實，此將為繼06年Konica Minolta
退出相機市場後，再有公司放棄攝影器材業務。

智慧型手機拍照功能越來越強悍，包括三星自家的手機產品，都在強調頂級照相功能，而
這樣的情況，也開始壓縮小型消費性相機產品市場，連帶也讓三星相機產品受到影響。

由2011年起整個相機市場已急速萎縮，大眾拍攝的工具已由相機轉至手機，部分主流相機
廠商在攝影業務上僅能錄得收支平衡或只有微利。


原文網址：http://tinyurl.com/okm88da


心得：說真的我都已經忘記三星有出相機這種產品了XD！！

