
作者double21 (我不是雙二一)看板Tech_Job標題[新聞] 聯發科要市場又要做高端 魅族回應：做夢時間Thu Jan 21 01:11:23 2016

評：這是魅族那邊的氣話，新聞看完就知道他們在氣什麼

聯發科要市場又要做高端 魅族回應：做夢
北京新浪網 (2016-01-20)
http://news.sina.com.tw/article/20160120/15996764.html
　　
Helio X10曾經作為聯發科最好的處理器，被計劃推向高端市場，可之後MTK將
該款晶元賣給了小米，用在紅米Note2這款機器上，就成為了「高端」千元機配置。
而就在近日媒體曝光MTK副董事長謝清江在去年下半年的一級主管會議上說：
「我只有兩個選擇，一個是含淚數鈔票，一個是含淚不數鈔票。」該言論也引起了
魅族方面的不滿意。

這件事的的背景發生於MTK 將旗下的最好的晶元Helio X10賣給了小米，而在此之前，
這款晶元一直都用在中高端設備上。並且這個Helio子品牌設立之初，也是為了中高端化
而準備的。當紅米note2以799元的價格發佈時，魅族在早前中端機MX5上同樣使用了
該款晶元，不同是，MX5價格為 1799元。聯發科這一舉動摧毀了Helio建立初衷，
由此也引發了魅族的不滿。
　　
在MTK副董事長謝清江的言論被媒體們曝出之後，魅族副總裁李楠在朋友圈轉發了相關的
新聞，並配上了轉發語：「Trade Off。不舍市場，怎做高端？全都想要的事情不是
商業，是做夢。」言下之意直指MTK目光短淺，只想著賺錢，不想著當初立下的高端化
宣言和長遠的打算。
　　
事後聯發科方面也出來澄清，表示不會賤賣自己的處理器，例如X10、P10、X20等等，
但799元的價格已經販賣多時，不知道消費者是否會習慣聯發科的新定位。


心得：

人家魅族機1799元，小米紅米賣799，竟然都用得起聯發科旗艦的X10，
原來竟然是聯發科低價賣給小米，打壞了人家魅族的商品規劃，
跟客戶說是中高階，結果被他們對手拿去做低階機，根本是商業上的重大傷害。
這樣人家怎麼敢拿你的晶片做高階手機?



