
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 中韓簽FTA 衝擊台7大"慘"業時間Wed Nov 12 08:44:34 2014
中韓簽FTA 衝擊台7大"慘"業
http://news.cts.com.tw/cts/money/201411/201411111536335.html

我方和大陸的服貿還在卡關，中韓FTA自由貿易協定，宣布明年將正式簽署。中韓雙方，
將逐步取消將近9成的貿易關稅，經濟部估計，中韓FTA最快明年第2季生效，到時候將衝
擊台灣面板、石化、汽車、工具機、玻璃、鋼鐵、紡織等7大產業，未來3到5年，對台灣
產值將有6500億衝擊。這也讓工商大老憂心忡忡，預估有90萬人生計受影響，台塑集團董
事長李志村更擔心，未來台灣年輕人月薪，可能只剩下15K。

　　中韓自由貿易協定，明年將正式簽署協定，中韓雙方將逐步取消將近9成貿易額關稅
。經濟部估計中、韓FTA最快明年第2季生效，將衝擊台灣面板、石化、鋼鐵、紡織等7大
產業，未來3至5年對台灣產值將有6500億元衝擊。工商大老憂心忡忡，預估有90萬人生計
受影響。台塑集團董事長李志村更擔心，未來台灣年輕人月薪可能只會剩下15K。

　　超強韓流流進台灣，不只韓劇韓星賺台幣，韓國商品其實也早攻進台灣，走一趟台北
後火車站，襪子、圍巾，甚至你手上拿的三星手機，都來自韓國。光是面板紡織，韓貨市
佔率大大威脅台灣。現在FTA通過，韓國零關稅，嚴重衝擊台灣7大產業，預計石化一年損
失1271億最多、面板1090億、鋼鐵94億，加上紡織工具機、玻璃、汽車，台灣三年共損失
6500億。產業無利可圖，面臨出走為機，影響90萬勞工生。更有企業大老喊說，未來台灣
年輕人恐怕月新盛下15K。

　　誰市場大，誰就是王道。誰便宜就用誰的，初步評估，FTA生效後，我國GDP會下降百
分之0.5，總出口會減少37.5億美元，總產值減少89億美元，預計台灣90萬人生計該怎麼
辦？


