
作者ldert (555)看板Tech_Job標題[新聞] 台灣科技業薪資　被中國追上了！時間Thu Oct 25 18:10:31 2012


台灣科技業薪資　被中國追上了！
http://ppt.cc/WmuZ


中國經濟迅猛成長，台灣卻因股票分紅費用化與金融海嘯襲擊，科技產業薪資水準已被中
國一線城市迎頭趕上。外商紛紛悄然把研發中心移回台灣，值此薪資交會點，台商如何把
握住最有競爭力的關鍵人才？如何確保競爭力呢？

談起薪事，三十多歲的和碩產品經理阿樂（化名）就有滿腹苦水。他在二○○七年加入和
碩（當初還屬於華碩的製造部門），該年科技業景氣大好。那一年他的月薪約三萬八千元
，看似不高，但年薪可實領十四個月，加上林林總總的季獎金、年終獎金，以及幾張股票
分紅，他領到了人生第一次百萬年薪──約一○四萬元。

眼看傳說中科技新貴動輒兩、三百萬元的超高年薪，已是唾手可得。孰知○八年，員工股
票分紅費用化正式開始實施，擁有國外名校碩士的阿樂儘管表現良好，屢獲升遷，但失去
股票光環加持的年薪從此增加有限。他估計，和碩現在進來的資淺產品經理，比起五年前
他進來那年，實拿的年薪少了二、三十萬元。

而且，人比人氣死人。去年，他有兩個同事被挖角到北京聯想。雖然同事對新工作的細節
保密到家，但從他們毫不猶豫的攜家帶眷遷到北京，甚至租了傳說月租兩萬元人民幣的進
階公寓的舉動來看，待遇顯然遠比台灣優厚，「我估計至少年薪三百萬元以上」，阿樂判
斷。也就是說，是他們台灣薪水的三倍以上。


