
作者tanted (為何世界會那麼不單純)看板Tech_Job標題[新聞] OLED這兩大致命傷，有解？時間Sun Nov 29 10:24:22 2015
OLED這兩大致命傷，有解？

OLED（有機發光二極體）技術發展已久，但過去因為壽命不長等缺點，讓許多大廠佇足不
前，市場上現在並不是沒有品牌廠採用OLED面板，只是礙於成本、良率等多項問題，採用
者甚少，然如今，蘋果卻願意在2018年率先採用OLED面板，讓市場相當驚訝。

LCD（液晶顯示器）可說是20世紀顯示器中最讓人驚豔的技術發展，而OLED則是接替LCD成
為21世紀中面板研發的新里程碑，OLED較LCD多了數項優點，包括1.OLED厚度可低於2mm，
重量更輕；2.視角廣度達170度以上；3.反應時間快，不會有殘影問題；4.可使用溫度範
圍大，低溫特性好，零下40度時仍能正常顯示；5.高亮度；6.低功率消耗，具備省電特質
。

然而，對於OLED來說，「色彩純度不足」、「壽命短」是兩大致命弱點，首先，在色彩存
度不足方面，以紅色來說，LCD可呈現出來的顏色可以是純紅色，但同一個紅色在OLED上
面卻是橘紅色，其次，OLED壽命僅有5,000小時左右，低於LCD的至少1萬小時。

蘋果若此次決定採用OLED技術，很顯然地，必定是此項技術所出現的重大缺點已被改善、
蘋果才敢冒險一試，這也讓市場睜大了雙眼，等著看未來的OLED發展有何變化。

http://0rz.tw/hDOlC
