
作者gioiechang3 (錢(即貨幣)只是數字.....)看板Tech_Job標題[新聞] 上市櫃老闆薪情好 張忠謀「億」馬當先時間Tue Jun  3 13:49:22 2014
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN1/8716210.shtml

上市櫃公司去年年報陸續出爐，大老闆去年「薪情」曝光，科技業和金融業最多金，其中
台積電董事長張忠謀年薪破億元，居科技業之冠。不過，市值最大的金控公司國泰金控董
事長蔡宏圖，年薪在兩百萬元以下。

金融業過去年薪最高的是已故的中信金控前董事長辜?松；他過世之後，表弟顏文隆接下
董事長職務，首度揭露去年的薪酬未破億元，大約八千八百多萬元。

不過，光是台積電一家公司，年薪落在五千萬至一億元的高階主管多達九人，包括了共同
執行長劉德音、魏哲家、財務長何麗梅等人在內。

按照規定，上市櫃公司必須在年報揭露董監事成員和高階主管的酬金級距；揭露內容分為
八個級距，金額最高是一億元以上、第二高是五千萬元至一億元、第三高是三千萬至五千
萬元之間；揭露金額最低的級距是兩百萬元以下。

根據統計，國內上市櫃公司薪酬破億的人數每年僅個位數，除了張忠謀以外，辜?松過去
薪水也在一億元以上。

同屬中信金控的中信銀副董陳國世，因去年辦理退休，有數千萬元的退休金進帳，年薪比
顏文隆略高。
