
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 只花三年 三星劍指台積時間Thu Jan 17 09:27:51 2013
來源：

http://news.chinatimes.com/focus/11050106/122013011700111.html

原文：


    三星電子挾其在智慧型手機每年約2億支的銷售量，以及為蘋果代工ARM應用處理器晶

片，去年成為全球第3大晶圓代工廠，今年，三星因晶圓代工產能大幅開出，更可望擠下格

羅方德（GlobalFoundries）成為全球第2大晶圓代工廠，當然，三星的槍口已經對準了龍

頭大廠台積電。


  　三星只花了短短3年時間，今年就會在晶圓代工市場追G（格羅方德）趕U（聯電），如

此傳奇故事，的確可以在半導體發展史好好記上一筆。三星能夠如此成功，除了在記憶體

市場稱霸，靠著記憶體龐大現金流來養大晶圓代工事業，另一原因，就是三星在行動裝置

市場的成功，知道市場脈動及變化，可以把錢花在刀口上。


  　為了築起防衛三星進逼的防火牆，台積電除了加快先進製程的投資，拉開與三星之間

技術上的時間差，也積極佈建完整的矽智財（IP）供應鏈，尤其台積電一手建立的開放創

新平台（OIP），要建置更完整的生態系統，讓客戶來台積電下單後，很難再把訂單移轉到

其它的晶圓代工廠。


  　以過去一年的市況變化，台積電雖然一度面臨28奈米產能嚴重短缺問題，也影響到客

戶的出貨，但台積電能夠搶在一年內把產能開出，已經創下業界紀錄。另外，台積電28奈

米在不到2年時間內走完學習曲線，去年下半年良率已拉高到9成以上成熟穩定階段，對客

戶來說，除了持續在台積電投片外，其實也沒有其它選擇。


  　今年是台積電跨入20奈米市場的第1年，蘋果A7應用處理器訂單幾乎可確定到手。但三

星也非省油的燈，就算失去了蘋果訂單，靠著本身在智慧型手機、平板電腦、智慧電視等

市場的龐大出貨量，仍然分食到高通、博通等大廠訂單，而且還決定投入龐大資金加速製

程推進速度，至少今年內也要把20奈米產能開出。


  　面對三星的來勢洶洶，台積電近幾年來早已密切注意其動態。台積電董事長張忠謀數

度提及，三星是一位可畏的對手，也說明三星投資毫不手軟、不達目的絕不罷手的策略十

分成功。所以，台積電要如何出招防堵三星，市場正等著看。

