
作者iammc (教主)看板Tech_Job標題[新聞] Intel Broadwell 延至明年初量產時間Wed Oct 16 23:02:41 2013
【聯合新聞網／記者楊又肇／報導】
在公布2013年第三季營收報告中，Intel證實原本預定年底前量產的14nm製程Broadwell平
台處理器，將因生產因素延後至2014年第一季量產，估計將選擇於CES 2014期間公布細節
。

根據Cnet網站報導指出，Intel執行長Brian Krzanich於2013年第三季營收報告中表示，
原本預定年底前推出的14nm製程Broadwell平台處理器，將因生產因素延後至2014年第一
季推出。同時Brian Krzanich強調，目前相關問題均已排除。

Intel早先在9月IDF 2013期間宣布將於年底前量產的14nm製程Broadwell平台處理器，主
要針對加速Ultrabook、無風扇裝置與「2合1」裝置應用市場布局所設計，提供低耗電、
長時間待機等應用。

而Intel未來也將於下一款Atom處理器「Airmont」導入14nm製程技術，但暫時尚未確認預
計推出時間。


全文網址: Intel Broadwell處理器 將延至明年初量產 | 資訊硬體 | 3C產品 | udn數位
資訊
 http://mag.udn.com/mag/digital/storypage.jsp?f_ART_ID=481395#ixzz2hthjkIny
Power By udn.com

心得:
intel優勢很大啊~~

