
作者beaver (海狸先生)看板Tech_Job標題[新聞] 王雪紅發信員工 喊創新策略將出時間Fri Oct 11 05:27:04 2013
王雪紅發信員工 喊創新策略將出

http://0rz.tw/8hel8

【陳俐妏╱台北報導】
宏達電（2498）逢多事之秋，董事長王雪紅日前接受外媒
專訪時，一番本季行銷將面臨歷來最大挑戰的談話，引發
外界放大檢視行銷策略，為穩定內部軍心，王雪紅罕見在
9日發給員工1封信，不僅信心喊話，更對員工保證，有相
當多創新策略激勵營運向上，且很快就會推出（will rol
l out very soon）。

王雪紅是以「hTC Marketing」 （宏達電行銷）為標題，
用英文發信給全體員工，信中說明，「所謂的挑戰是指宏
達電資源沒有競爭對手多，因此要步步為營，創新運籌帷
幄，讓宏達電的品牌能夠再起。」


挑戰是資源沒對手多
她特別提到，在行銷長何永生加入後，她和執行長周永明
都深信，今年宏達電在行銷策略和執行是突飛猛進的 1年
，從客戶和消費者對宏達電啟用電影《鋼鐵人》主角小勞
勃道尼（Robert Downey Jr.） 作為新平台代言人，其正
向回應即可得知，因此宏達電行銷團隊有充分理由，要昂
首闊步繼續前進，「因為宏達電以你們為傲！」

她再次勉勵員工，雖須繼續努力，但Peter （周永明）和
她向所有員工保證，宏達電有相當多的創新策略將激勵營
運向上，而且很快就會推出。

在信中最後，她引用搖滾樂團經理James Neil Hollingwo
rth 名言，「所謂的勇敢並不是不害怕，而是判斷有比害
怕更重要的事情」，且信中文末特別用粗體字標示出，hTC
所代表的意義─Here’s To Courage、Here To Change，
寓意宏達電有勇氣要改變。

法人分析，宏達電 7月成立新興裝置部門，聚焦創新產品
和全球經銷策略，可能推出新穿戴裝置，另為有效運用行
銷資源，料明年宏達電會在全球行動通訊大會（MWC） 推
出新M8先發制人。



http://twimg.edgesuite.net//images/twapple/640pix/20131011/_Other/BN02_002s.jpg
王雪紅致員工內部信
Peter（周永明）和我向所有員工保證，我們仍有相當多的新策略可望激勵營運和業務，
而且很快就會推出。



整篇沒有重點…

