
作者werws (wer)看板Tech_Job標題[新聞] 台灣西門子今年業績成長4% 年終上看8個月時間Tue Dec 10 21:26:29 2013
台灣西門子今年業績成長4% 年終上看8個月

http://ppt.cc/qIor

台灣西門子（Siemens）((US-SI))今(10)日召開年度記者會，台灣西門子總裁暨執行長艾
偉(Erdal Elver)表示，今(2013)年在台灣的接單總金額較去年成長4%，年終獎金發2-8個
月，明年將有招募新血的計畫，以有經驗的人才為主。

艾偉表示，今年的接單狀況超越預期，全球對台灣客戶整體新接訂單總額高達新台幣150
億元，相較去(2012)年穩定成長4%。
年終獎金部分，會發2-8個月，依個人工作表現和部門屬性而有所不同，原則上業務人員
會高於內勤，整體來說，年終獎金較去年微減，但年度調薪仍會維持在5%。
艾偉說，明年也將在各部門招募新員工，包括專案執行、銷售、維修服務等，目前還沒有
確切人數，但會以有經驗的人為主。
艾偉指出，回顧2013年，西門子在能源、醫療、工業、基礎建設與城市四大領域有顯著的
成績，在這些事業部中，對企業本身貢獻最大的是能源、工業、基礎建設、醫療；其中，
醫療雖然規模最小，但仍是相當重要的發展重點。

展望明年台灣產業，艾偉看好工具機表現，認為工具機產業將會復甦；同時看好基礎建設
，像是桃園捷運，台中、高雄等都有基礎建設在動工；再者就是發電相關如再生能源產業
。
艾偉說，面對台灣能源議題與工業轉型挑戰，將導入「未來能源」與「未來工業」概念，
協助台灣傳統電廠現代化，加上再生能源的發展，建構一套永續的能源結構；明年將持續
推動「邁向永續 與台灣一同成長」（Green+ Grow Taiwan Together）計畫，從潔淨能源
、再生能源、綠色生產、綠色運輸、綠色港口、綠色醫院建築等六大領域著手。



