
作者beaver (海狸先生)看板Tech_Job標題[新聞] 才不是夢幻工作！Facebook遭踢爆16件慘案時間Thu Sep  5 15:38:28 2013
才不是夢幻工作！Facebook遭踢爆16件慘案

http://ppt.cc/agk3

Facebook(臉書) 在今年才被評選為是「世界上最夢幻工作」，不少人都擠破頭想進入這
個看似天堂的公司，但現在卻有員工以及工程師跳出來踢爆，表示這企業沒大家想像的那
樣美好，更接露了Facebook的「16件慘案」！

根據知名科技網站《商業內幕》(Business Insider)報導指出，Facebook員工根本不認為
自己身處於最佳工作環境內，甚至有人透露這絕對是他待過的最差實習公司。

1.一年內有6星期要全職待命：一位Facebook的工程師基斯亞當透露，一年內有6個星期需
要處於全職待命狀態，「那幾個禮拜中，就算是周末我也不能離開我的城市，就連交際應
酬都不能太多，重要的是一定要有一支24小時充飽電的手機，就連睡覺手機都要在身旁！
」

2.公私不分：一般而言，只要你是一名員工，通常還是能清楚保有「工作領域」與「私人
領域」，2種生活還是能明顯劃分，但在Facebook上班，公司氛圍卻要求員工「做自己」
，有員工透露其實這有時會有讓人反感的狀況發生。

3.缺乏重點：有Facebook的前員工表示，在這個團隊裡面做事經常沒有重點，或是毫無明
確目標，「很多時候主管交代下來的指示不夠明確，大多數的人都只能用猜的，但當你做
錯了，卻會被指責不夠專業。」

4.沒有專業部門：Facebook擁有4000名員工，但這樣規模的團隊相對於500人規模的團隊
，若要去做點很酷炫的工作是很困難的。「我們發展的太快，因此從來沒有專業的部門去
注意組織性或穩定性。」

5.不要再跟我抱怨Facebook了：不少Facebook員工都很受不了周遭友人來對他們抱怨
Facebook有哪些瑕疵，「有些人甚至會來問我一堆相關的設定或是其他人的隱私，全都只
因我在Facebook上班！」

6.沒有團隊精神：一名前實習員工表示，Facebook相當不重視團隊間的溝通，透露就在他
實習的最後一天時，整個團隊決定不再用那個專案，但他整個實習生涯中都在為該專案努
力，他無奈說「如果能多和團隊之間溝通，也許就能有更清楚的藍圖。」

7.公司獲利與你無關：儘管你在Facebook上班，公司近幾年也賺得夠多，但員工卻表明千
萬別以為進來了就能賺大錢，有人無奈的說：「你只是在別人實現夢想。」

8.高層不夠貼近基層員工：Facebook的職員抱怨公司的創始人馬克祖克柏（Mark Elliot
Zuckerberg）花了太多時間在「課外活動」上，一點都不貼近基層員工，不僅自視甚高，
還會導致員工對公司的向心力有些疲軟。

9.公司炒作過快：Facebook現在的市值被期望超過2000億美元，不過就在其IPO(首次公開
招股)後的表現卻讓人失望。許多員工的股份價值節節下滑。

10.最差的傳承經驗：一名Facebook的匿名前職員透露，自己有回臨時接替一位正在休產
假員工的管理工作，但卻完全沒有人來告訴我該怎麼做，甚至還遇到2位差勁的主管。

11.得奉命做不相關的工作：已經離職的Facebook員工透露，當時上層一直要他做一些和
本身工作無關的內容，包含將該名主管與他老婆的髒內衣分開洗之類的；他甚至憤慨地說
：「公司真的把我當成垃圾看待，就是要我做一些跟我無關的事！」

12.隨時緊盯Google：一個不是Facebook的員工透露，因為他過去經常被邀請參加
Facebook科技座談，發現該公司內的員工大多時間都在盯著Google，這很奇怪，因為
Facebook的員工竟被要求觀察其他公司的重點核心！

13.忘了免費食物吧：Facebook公司內雖然有提供免費的食物與飲料，但當你發現一排排
的餐桌上，每位員工全都擠在那僅有6英寸距離間，我真的想不到這樣的環境真的能培育
出高素質人才？

14.部分決策竟出自實習生：Facebook的軟體工程師菲利普蘇透露，自己看到有些決策僅
僅由一個工程師就決定了，有時候還是一個工程師和設計師在吃午餐時就下的決定；甚至
，連實習生都可以做出決策，而且不用向上呈報！

15.太自以為是：一個前員工直接挑明的說：「Facebook的同事真的讓人開心不起來！」
他表示太多人都太自以為是，很多溝通時候甚至都帶點輕蔑的口氣，讓人相當不舒服。

16.內鬥嚴重：軟體工程師菲利普蘇也透露Facebook內部的鬥爭相當有戲劇性，簡直就跟
八點檔一樣，他甚至語帶諷刺地說：「如果沒有內鬥，那上班也只是在寫程式、編碼、編
碼、寫程式而已。」



回流食人魚表示：

