
作者gasara (賭盤開了 收錢 ^O^/)看板Tech_Job標題[新聞] 正妹工程師 逐夢改當操偶師時間Sat Jan 10 12:09:23 2015
正妹工程師 逐夢改當操偶師



2015-01-10 中央社 台南10日電


曾是竹科女工程師的曾鈺婷，因從小對布袋劇有熱情，決定辭去工作加入勞動部明師高徒計
畫，跟著老師學藝，勇敢逐夢。


26歲的曾鈺婷說，小時候經常跟著阿嬤在家附近廟口看布袋戲，劇中流利的閩南語對白與操
偶師掌中俐落的身段，讓她印象深刻，希望有一天也能像這樣表演給大家看。高中時期當同
學都在追星追偶像，她卻喜歡布袋戲cosplay，是死忠粉絲。


大學畢業後投入職場，曾鈺婷每天坐在電腦前面寫程式，但小時候的夢想沒有忘記；偶然機
會得知勞動部明師高徒計畫有老師可以傳授布袋戲技藝，夢想重新啟動，她毫不猶豫辭去工
作，投入傳統技藝領域。


曾鈺婷加入勞動力發展署雲嘉南分署開的課程，跟著台南知名的清華閣周祐名掌中劇團團長
周世章學藝，開啟她的「掌中人生」，為傳統布袋戲技藝注入新血。


曾鈺婷表示，要操控戲偶，還要背劇本、學口白，更要熟悉地方歷史、俚語和文化特色，過
程很辛苦，但這就是她想要的精彩生活。


她說，父母親剛開始很反對她放棄穩定的工程師工作；但當他們看到她第一場正式演出時，
一個人操作3公斤重的戲偶在台上賣力表演，就知道我是玩真的，態度慢慢轉為支持，如今
家人成了最好的支柱。


師傅周世章指出，投入布袋戲領域，除了要有熱忱外，一切都「照步來」；一個看似簡單的
動作，都要練上一陣子。如果要達到戲偶操作自如的程度，還要經多年磨練才行。有經驗的
操偶師，每天演出收入的行情價都還算不錯。



http://udn.com/news/story/2/633566





