
作者PENNYsafe (PENNY)看板Tech_Job標題[新聞] 颱風假非政府說了算！　某電子公司：自時間Sun Jul 12 16:44:47 2015
颱風天能不能放假，不一定政府說了算！台北市一間位在信義路的電子公司，10日公告，
放假標準由員工自行判斷風雨大小，儘管公司不強求上班，但也不可以在能上班情況下不
來影響業務，不然要扣薪，多數民眾看到這公告，直呼誰敢不去！而北市勞動局解釋，颱
風假非法定休假，該公司沒有違法，但如果認定非全勤或是多扣超過一日薪資，就能開罰
！





TVBS記者邱婉柔：「颱風來襲，台北市政府宣布7月10日停止上班上課，不過這間位在信
義路四段的電子公司，卻說『放假標準』，『不是市府說了算』。


」



有民眾在網路爆料，該公司7月10日表示，上班前自行判斷風雨大小，決定是否上班，相
信大家都有判斷能力，另外放假與否，不以市府標準，視當時風雨大小，公司不會強行要
求，但也不可以在能上班情況下不來影響業務，若能上班不能來要扣薪。



上班族：「我還是會以政府公告為基準，我還是會放，我應該不敢，不敢吧。」



上班族vs.記者：「不敢，不敢的原因是什麼？因為它說自行判斷啊，感覺..就是你要來
，對。」



就怕被公司記上一筆，多數民眾若碰到這情況寧可乖乖配合，的確實際到這間電子公司走
一趟，7月10日來上班的員工不算少。



電子公司大樓管理員VS.記者：「昨天有(上班)，所以昨天大家都有上班？對，他們都不
放假的，因為要趕出貨。」



公司利益放前頭，只不過電子公司有違法嗎？北市勞動局指出，因為颱風假沒有強制性，
所以公司公告沒問題，員工沒來也可以不給薪，但不能多扣薪或是認定非全勤。



勞動局科長：「按照勞基法79條第1項的規範，上面是可以罰2萬元至30萬元。」



礙於法規，颱風假不算正式例假，雇主、勞工怎麼放才不損權益，眉角不少。


h ttp://ppt.cc/7KoZr

