
作者lelena (Jessica)看板Tech_Job標題[新聞] 長期失業沒錢果腹 清大女高才生淪為竊嫌時間Sun Mar 13 10:20:40 2016
http://tube.chinatimes.com/20160312004484-261403
2016年03月12日 20:55 關鉦耀、徐曼家
中時電子報
台北市一名女子，因為失業肚子餓就多次到便利商店偷食物，由於行竊多次，店員早就認
得她，最後報警處理，令人訝異的是，這名女竊嫌居然是清大畢業的碩士高材生。

監視器拍下一名棒馬尾的女性在超商內閒晃，看上了一盒義大利麵趁店員一個不注意迅速
放進自己的隨身包包，接著若無其事走出店外，隔沒2天食髓知味的她又到同一家超商光顧
，這次她一次抱走2盒鮮奶及水果盒還有果汁以及義大利麵，一共價值270元，但這次店員
早已發現她行跡可疑，緊盯著她等她一走出店外，就立刻把她攔下並報警處理。

女竊嫌表示會偷竊食物是因為長期失業，肚子餓卻沒錢果腹，只好鋌而走險，而這名女竊
嫌其實學歷非常漂亮，清大理工碩士畢業，本來有著大好前途，卻在103年犯下詐欺案因此
失業，枉費書念的這麼好，大好的未來就因為路走偏，又一錯再錯而毀了自己原本的大好
前程。
......
清大碩隨便找應該都很多工作機會 （PM 業務 秘書 採購）

