
作者conrad0935 (康拉德)看板Tech_Job標題[新聞] 台商聞到風 大立光等5企業回游時間Sun Jan  6 10:12:10 2013
今天看到的，不知道有沒有PO過。
網址 http://tinyurl.com/b3j8od5

【大紀元2013年01月03日訊】（大紀元記者莊麗存台灣台北報導）

經建會推動台商回台投資政策，2年預計吸引2千億資金回流，經濟

部工業局通過的5件台商投資案，估總投資金額逾千億元，將創造1

萬個就業機會。除這5家企業外，目前還有「為數不少」的台商和經

濟部接洽，希望了解具體措施，但尚待廠商確定後才能對外說明。

經濟部工業局於去年12月6日及21日召開台商回台投資聯合審議會，

首次通過大立光及可成，第二次通過萬國通、台勵福及日月光之投

資案。工業局表示，因投資細節涉公司機密，未對外公布具體投資

額。
經濟部長施顏祥說，目前還有許多台商與經濟部接洽中，希望了解

政府的做法和相關措施，且「數目不少」，但需待廠商確定遞件後

，才能對外說明。據了解，大立光及可成投資總額超過30億元，估

計3年內創造3,800個就業機會。
生產高階手機鏡頭的大立光，將以大台中地區為據點，3年內投資至

少兩座廠房，創造近2千個本勞就業機會，並傾向以增加高附加價值

產品為主。可成是金屬機殼製造商，將回到發跡地台南，在南科與

南科工建廠，希望透過擴大製造業來強化研發成果。
台灣堆高機大王台勵福，同時也是複合型CNC（電腦數值控制）工具

機製造商，據了解，至少斥資新台幣10億元在南投南崗工業區擴建

新廠。台灣旅行箱龍頭萬國通，規劃投資10億元以上設廠，準備在

台南高鐵站周邊，尋找5.8公頃土地設立產業園區，將會有廠房與研

發部門進駐。
此外，工業局雖未公開最後一家廠商資訊，但市場傳言為封測大廠

日月光，將以高雄主要生產地為後續建廠首選，計劃增建高階封裝

測試廠，未來3年的投資規模可望超過500億元，創造逾萬名就業機

會。
工業局表示，適用這項方案的台商須符合相關資格要件：具自有品

牌國際行銷、居國際供應鏈關鍵地位、屬高附加價值產品或關鍵零

組件產業、在台設研發中心或營運總部等4項條件之一。此外，投資

金額也有門檻，「高科技產業」需達5億元以上、「其他產業」1億

元以上，且完成投資後1年內須提供台灣勞工就業人數達100人，且

投資計畫需於3年內完成。◇

