
作者sony577 (有些媳婦...現代版養女？)看板Tech_Job標題[新聞] 學者建議／提供誘因 促進數位化建設時間Thu Oct 11 19:38:21 2012
【經濟日報╱記者黃晶琳／台北報導】2012.10.11 03:11 am

數位匯流時代即將到來，各界對有線電視數位化的進度，都抱持極大的期待與要求。元智
大學副教授、21世紀基金會副執行長周韻采表示，政策與規管措施，是導致有線電視數位
化裹足不前的重要原因，他建議政府採取智慧型管制，以誘因激勵業者從事數位化建設，
並促使消費者訂購數位服務。

在有線電視費率管制上，周韻采分析，可比照美國聯邦通訊委員會對有線電視費率的規範
，對已有市場競爭的區域，例如單一經營區有2家以上的視訊業者提供服務，則可解除基
本頻道收視費用管制。他強調，競爭可使費率處於市場均衡，進而極大化消費者權益，無
須透過管制保障。

在過度至全數位的有線電視服務期間，周韻采表示，政府應考量將費率審議的權限，做為
提供業者數位化誘因的手段，加快業者建設及推動消費者轉換的速度。

周韻采認為，政府可制訂數位轉換行政計畫，將基本頻道費率調降幅度與數位化比率連動
，轉換期間，若按計畫達到數位滲透率，則費率調降幅度為零；若業者無法達到計畫所訂
的滲透率，則需按計畫所訂幅度調降費率。

【2012/10/11 經濟日報】@ http://udn.com/
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7422155.shtml#ixzz28zQ0OMar

