
作者gioiechang3 (錢(即貨幣)只是數字.....)看板Tech_Job標題[新聞] 留英女碩士只值24K？　老闆：我不能破壞時間Sat Mar  8 21:44:55 2014
http://www.ettoday.net/news/20140306/331838.htm

記者鍾禎祥／台北報導

南部老闆有南部老闆的做法！勞動部長潘世偉5日坦言「南部有些廠商的薪資真的太低」
，引發網路上一片討論熱潮，去年剛從英國念完碩士回台的米莉(化名)，想起在老家台南
找工作，對方要求她身兼行銷、廣告、業務3職，卻只願意開出24K的薪水，至今仍記憶深
刻，「老闆露出一臉為難表情，告訴我他不能破壞『南部人的行情』。」

一個台灣、兩種「薪情」早已不是秘密，根據2010年主計處人力運用調查資料顯示，全國
剛投入職場的新鮮人，領不到22K者以南部偏多；歷年勞動檢查也發現，許多全國性的手
搖杯飲料店、速食店、便利商店，開在北部都很守規矩，但一到了中南部就開始用低於法
定的最低薪資招聘員工，根本視《勞基法》如無物。

「面試了3、4家，根本都在亂開價……。」畢業於英國諾丁漢特倫特大學的米莉向記者表
示，自己是家中獨生女，去年剛回台灣時，父母原希望她就近在台南老家找工作，結果每
家公司不是嫌她沒有經驗、就是要求十分離譜，「聽完都會讓人失去求生意志……。」

米莉回憶，其中有一家傳產企業的老闆，明明找的是「行銷企劃」，工作內容卻包羅萬象
，根本是想把一人當3人用，米莉本想委曲求全「先求有、再求好」，勉強拉下高學歷的
自尊心，沒想到老闆一聽見她想要28K的薪水，居然露出一臉「看到鬼」的表情，直言只
能給她24K、沒有年終、加班費、試用期半年，還說：「這就是南部人的行情！」

心灰意冷的米莉最後離開家鄉北上求職，沒兩個星期就在一家外商公司找到38K的工作、
保障月薪13個月，雖然有的人會說台北物價、房價貴，但米莉卻認為以她的狀況來說，台
北機會比較多、比較有發展性，「留在南部根本沒有未來…..。」

打開人力銀行網頁，看到當初面試的那幾家南部企業還在徵人，米莉搖搖頭嘆道：「拿香
蕉想請獅子，台灣的老闆怎麼那麼天真？」
