
作者setunarx (嚕嚕)看板Tech_Job標題[新聞]官僚的冷漠比寒風更刺骨─黃德北教授時間Fri May  3 23:47:39 2013
2013/05/03 全國關廠工人連線
官僚的冷漠比寒風更刺骨──黃德北教授終止絕食聲明

全關關廠工人連線自4月28日絕食至今已逾106小時，勞委會至今對絕食行動仍是不聞不問
。關廠工人就在勞委會樓下，勞委會竟於五一過後，派出各地就業服 務站外展人員，沒
有事先通知直接前往工人家中，威脅利誘，甚至欺騙工人若不簽署同意書，可能罰款利息
都要全數歸還，企圖分化瓦解工人抗爭，行為之惡劣已非 惡劣資方一詞可比擬。

全國關廠工人連線原定於2013年03月30日開始『絕食拚老本』靜坐絕食行動，但勞委會表
示將有解決方案，在對勞委會尚有期待的狀況下，工人決議等待方案，將絕食行動延後，
誰知道勞委會再次讓工人失望了。4月14日關廠連線召開大會，否決勞委會方案繼續抗爭
。

因行動延後，在十位無限期絕食者中，任教於世新大學的黃德北教授，因5月3日學校已排
定的行程須出席兩岸交流研討會。雖曾經考量於研討會期間繼續絕食，待 研討會結束後
返回絕食棚，但在考量社會公信力，經決策小組討論後，決定於5月3日凌晨1：30，在絕
食106小時後終止絕食，退出無限期絕食行列。

六四天安門事件當時，黃教授正在北京採訪。他在受訪時提到，六四學生絕食不久，中共
統戰部就與學生接觸，當時中國總理李鵬也接見學生，最後一天時任總書記趙紫陽更到天
安門與學生見面，台灣宣稱自由民主，但與中共面對絕食者的態度，高下立判。

勞委會官員受訪時說，關廠工人案已經不是錢的問題，是一個是非問題。我們想問勞委會
，十六年前，勞委會對資方勞退提撥不足監督不週，導致關廠後工人拿不到 退休金。上
街抗爭後，勞委會提出代位求償的「貸款方案」，勞工才停止抗爭不再向資方追討。十六
年過去，工人對惡劣資方的追溯期過了，勞委會跳出來花納稅人 的錢告工人，誰又來還
在寒風大雨中絕食的關廠工人一個公道。

十六年前東菱電子同樣於勞委會樓下絕食，當時主委許介圭，在工人絕食28小時後，就下
樓與絕食工人協商。誰知道經過十六年，政府官僚沒有隨著社會民主進 步。現任勞委會
主委潘世偉先是關閉勞委會大門，不讓工人使用廁所，絕食破百小時的工人，半夜需往返
數百公尺的距離解決生理需求。比照勞委會對絕食工人不聞 不問，還有家訪的分化手段
，也就不令人意外了。無論勞委會使出什麼手段，退休金資遣費是法定權利，權利不打折
，關廠連線抗爭到底。

http://ppt.cc/Shdz

心得:
越來越扯的政府.. 薪水都是這些勞工的稅金耶. 還真的當自己是天龍人..

