
作者gothmog (胖過頭)看板Tech_Job標題[新聞] 政府管太多：法定起薪須37K 外籍生找嘸頭路時間Wed May 28 09:20:58 2014

【蔡惠如╱台北報導】

全球都在搶人才，台灣卻拒人才於千里之外。根據勞動部規定，即使在台灣大學畢業的外籍留學生，想留在台灣工作，也得找到每月薪資不得低於3萬7619元的工作，比大學畢業生平均起薪2萬6000多元高出逾1萬元，讓留學生大嘆：「很想留在台灣工作，但政府管太多。」


來自馬來西亞的僑生張國耀，就讀輔仁大學期間開始攝影，攝影作品陸續獲得不少國內外大獎，曾以拍攝輔大舊校舍的主題，獲得歐洲大型攝影比賽─「法國巴黎國際攝影比賽」金獎。

很想留在台灣工作

另外，為搭配建國百年，張國耀曾自掏腰包拍攝百位百歲人瑞專題，也舉辦過多次攝影聯展，在攝影界小有名氣。


張國耀說：「我很喜歡台灣的人文風景，加上好友、女朋友都在台灣，想留在台灣工作，繼續拍出更好的作品，但礙於法令，居留困難重重。」
據勞動部規定，外國人受聘僱從事專門性及技術性工作，每人月平均薪資不得低於4萬7971元，即使是國內大專院校畢業的外籍留學生，受僱的月平均薪資也要達到3萬7619元。
外國人就業管太嚴


張國耀表示，像他大學畢業，即使有多次得獎資歷，也難找到3萬7000元起薪的工作，且他專長為攝影，工作多半偏向藝文、出版，這類工作平均月薪多在3萬5000多元上下，對外國技術人才在台就業的規定太嚴。

政府回應

勞動部勞動力發展署表示，《就業服務法》主要是以保障本國人就業權益為前提，針對專門職業技術人員，採用4萬7000多元的基本薪資方式過濾就業人員，確保非本國籍員工為高技術人才，美、日與新加坡，也是用薪資方式保障國人就業權益。


至於留學生部分，薪資標準先前已從4萬7971元降為3萬7619元，雖然的確對剛畢業的留學生而言有點困難，但若要再調降或取消門檻，可能對國人就業薪資和工作機會造成衝擊，必須再評估。


