
作者manlike ( )看板Tech_Job標題[新聞] 力拚明年Q3損益兩平，超微將精簡15%人力時間Sat Oct 20 11:59:35 2012
http://tw.stock.yahoo.com/news_content/url/d/a/121020/3/3fryg.html

【時報-台北電】美國晶片製造商超微（AMD）周四公布第3季財報及本季財測皆失色，凸
顯個人電腦相關產業面對的挑戰加劇，該公司同時提出重組計畫，包括將精簡15％的人力
或約裁員1,800人，力求到明年第3季前季營收達到13億美元及損益兩平。

超微執行長瑞德（Rory Read）在法說會上說：「重塑個人電腦產業的趨勢，顯然發生得
比大家預期的快。」

瑞德表示，面對微軟將推出Windows 8作業系統，個人電腦業者正審慎地管理庫存。超微
預測個人個腦產業的壓力還將延續好幾季。

超微的重組計畫中，除精簡人力外，也將從其他方面削減營運支出，以及採用第3方的處
理器核心來降低製造成本。

超微聲稱將在第4季（本季）內執行其大部分的重組計畫，估計第4季可節省2,000萬美元
成本，明年可節省約1.9億美元。

(新聞來源：工商時報─記者李鐏龍／綜合外電報導)

