
作者gioiechang (錢(貨幣)只是數字!!!!!)看板Tech_Job標題[新聞] 李遠哲：公務員退休領18% 新生兒負債1百萬時間Wed Dec 25 20:34:29 2013
http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS1/8382992.shtml

【聯合晚報╱記者游婉琪╱即時報導】       2013.12.25 11:30 am

前中研院院長李遠哲今到台灣師範大學演說，自稱一向非常關心「世代交接」的李遠哲說
，台灣這兩年受到退休制度、勞保制度的影響，平均每名新生兒身上背負的債務將近100
萬。但他到國外開會時，卻常常看到退休領18%的公務員，成群結隊到國外旅遊，四處宣
稱台灣的退休制度相當好。

李遠哲說，40年前他第一次到韓國，聽到韓國朋友說，以前韓國人民非常窮困，一家人祖
孫三代生活不下去，為了養活下一代，常常得揹著祖父母到山上拋棄，類似情節也曾出現
在韓國卡通片中，每次聽了都讓他相當不忍。

對各國政府而言，國家財務不夠讓好幾代都能好好被照顧，自然就會產生矛盾，如美國奧
勒岡州健保經費有限，就選擇優先醫療年輕人而非年長者。日本近年來推動大學法人化，
表面上看似要讓大學自主，實際上國家卻是要將教育經費挪到照護老人。

【2013/12/25 聯合晚報】@ http://udn.com/
