
作者kkmanasus (毅)看板Tech_Job標題[新聞] 博碩士失業率逼近4％時間Sun Oct 14 09:48:06 2012

新聞網址 http://ppt.cc/CZGx

工商時報【記者于國欽╱台北報導】

行政院主計總處甫完成的調查顯示，在景氣低迷，就業機會減少的大環境下，擁有研究所
學歷碩博士處境並沒有比較好，8月失業率直逼4％，較去年同月高出0.8個百分點，失業
率的升幅居各學歷之冠。


主計總處的調查指出，台灣8月份失業率雖升至4.40％，引起各方疑慮，但仍比去年8月來
得低，各學歷裡包括國中、高中職、專科學歷者的失業率也都比去年8月來得低；惟有大
學與研究所兩個較高學歷族群的失業率持續升高。

大學學歷的失業率由去年8月的6.10％升至今年8月的6.38％；而博碩士失業率更由3.19％
一舉上升至3.94％，博碩士失業率近一年間升高0.8個百分點，為一年來最高，不但高於
大學學歷的0.3個百分點，升幅之大居各學歷之冠。

主計總處官員表示，研究所學歷者今年以來的失業率確有逐月走高的現象，8月份之所以
會直逼4％，一方面是由於景氣低迷，另一方面剛好適逢畢業生投入職場的高峰期，惟
今年以來高學歷者的失業率升幅，確實比較快。

依主計總處的調查，迄今研究所學歷失業率雖仍比大學、高中職低；但今年以來已陸續
超越專科學歷、國中及以下學歷的失業率水準，後勢堪慮。

經建會官員表示，國內高學歷高失業率的現象確實日趨嚴重，尤其是甫踏出校園的青年失
業率明顯升高，政府已注意到這個問題，教育部也已提出「提升碩士專業實務能力計畫」
，從明年起將推動碩士班學位分流，對於那些以就業為導向的碩士班，將加強實務課程，
提升其就業能力，畢業後即能應聘進入企業工作。




