
作者qooisgood (不告訴你)看板Tech_Job標題[新聞] 勝華楊梅廠裁員883人時間Thu Dec 18 14:56:10 2014
勝華楊梅廠裁員883人

【吳秀樺╱台北報導】觸控面板廠勝華（2384）上周五董事會再度通過將分批解僱台灣幼
獅、中工與潭子3個區共計2360名員工，並已通報當地主管機關，按照《勞基法》及相關
規定辦理，楊梅廠區昨日裁員883名員工，勝華表示，由於觸控本業經營有困難，現階段
開始分批分次進行裁員作業，預計明年元月完成。

《蘋果》昨日接獲勝華楊梅廠區員工投訴，勝華昨日通知楊梅廠區員工將被資遣相關訊息
，而今日勞健保就會被退保，但是員工的非志願離職證明卻得要到23日才能拿到，因此中
壢就業服務站人員在18與19日無法辦理勝華楊梅廠員工辦理失業申請登記，導致被資遣員
工相關權益受損。

勝華：提供預告工資
對此，勝華財務長黃忠傑指出，勝華觸控本業經營有困難，公司開始縮減生產線、進行瘦
身計劃，因此在上周五董事會通過2360名員工大量解雇決議後，各廠區將會依照《勞基法
》及相關規定辦理，各廠區的人資單位也會向員工說明。
黃忠傑說，對於員工投訴的內容，可能員工有誤解，因為勝華依照《勞基法》規定，資遣
費中還有提供1個月的預告工資，因此勝華昨日解雇、23日發非志願離職證明，並未影響
到員工的權益。
目前勝華在台灣幼獅、中工與潭子3個區約有員工約4000多名，就勝華的計劃，全數員工
將裁減至200~300人左右，主要觸控本業經營不佳，但是其他轉投資事業如生技等仍需要
人力，做為救亡圖存之道，因此保留部分人力因應其他產線的需求。

http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/finance/20141218/36273088/

