
作者justin1943 (prototype)看板Tech_Job標題[新聞] 鴻海今年續加薪？郭董霸氣答:會!時間Tue Jan  5 11:33:52 2016
鴻海今年續加薪？郭董霸氣答：會!


工商時報【記者侯良儒╱台北報導】

去年景氣冷、導致今年估計只有不到7％的企業會全面加薪；不過，全球最大EMS廠鴻海
(2317)手捧蘋果訂單，不僅去年營收將挑戰4.6兆元，獲OC利亦看增1成，昨（4）日董事
長郭台銘更透露，今年仍會持續為員工加薪。

郭台銘昨日在鴻海總部召開記者會。與以往不同的是，郭董這次不是要針砭國家大事，而
是回應一群北投大屯國小的學生，請他幫忙「廣告」紀錄片《老鷹想飛》的訴求，他允諾
將透過集團的永齡基金會，取得電影公播權，在全台國小免費放映。

面對去年下半年以來，企業無薪假、訂單下修的消息頻傳，讓今年勞工階層的「薪情」大
受影響，2015年成功帶領鴻海營收、獲利雙雙成長1成的郭台銘，昨日會後被問及今年公
司是否持續全面加薪？僅以一個字：「會！」霸氣回應提問。

事實上，隨著鴻海搭上蘋果這個大客戶，這家台股唯二「破兆」的企業，已經連續加薪多
年。最為人知曉的莫屬2014年時，郭台銘體恤當年物價波動劇烈，不僅將調薪前提前至4
月執行，更宣布只要員工的年薪不到120萬元，每月都可加薪3,000元。

據瞭解，近年鴻海多是在每年5月、6月間進行調薪，平均幅度約5％  6％。只是鴻海的調
薪並非是「人人有獎」的齊頭式平等，因為公司除了會依前一年度的獲利、物價試算調薪
基礎外，還會依員工個人的考績，給與眾人不同的調薪幅度。

鴻海最快本周五（8日）就會揭曉去年12月以及全年營收成績。法人認為，依該公司去年
前11個月累計營收已達4兆零734億元來看，只要12月營收與11月持平、達到5,100  5,200
億元，那麼2015年全年營收將可突破4.6兆元、年增約10％，再創歷史新高。

郭台銘上月受訪時透露，去年鴻海除了營收達標外，獲利也有望達到允諾股東的10％成長
目標。依2014年鴻海全年稅後淨利約1,305億元計算，2015年稅後淨利將有望來到1,430~
1,450億元，換算EPS約9.1  9.2元，續寫獲利新猷。


短評: 少數真的說到做到，不是假加薪的公司。

