
作者gioiechang (Young-man VS Old-man)看板Tech_Job標題[新聞] 張忠謀：台積電 明年4月再加薪時間Sat Nov  9 19:40:21 2013
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8284217.shtml

【聯合晚報╱記者徐睦鈞/新竹報導】             2013.11.09 04:39 pm

台積電今天舉行運動會，董事長張忠謀致詞時表示，台積電今年賺得多，分紅也會多，雖
然全球與台灣經濟不氣，但台積電的表現還是會一年比一年好。張忠謀允諾全體同仁，台
積電不會有無薪假，不會有裁員，明年4月正常加薪，未來要持續「再創奇蹟」。張忠謀
慷慨激昂的精神喊話，隨即引起在場員工大聲歡呼。

張忠謀指出，運動會是他一年中唯一跟那麼多同事見面的機會，雖然全世界及台灣的景氣
都不太好，世界半導體的成長非常的慢，每年3%到4%左右，但台積幾年前就走入智慧型手
機及平板電腦正確的路，同仁非常努力執行，即使景氣不好，台積電還是每年有雙位數的
成長，這是比台灣絕大多數的公司好的多，這就是我愛台積，再創奇蹟的意義，我們己經
是世界半導體業三個領袖之一。

他說，台積電員工分紅是每年淨利的固定的百分比，公司賺的多，分的也多，今年第二季
有很好的分紅，比去年第二季多了20幾個百分點，現在第三季的分紅就要發出來了，可以
讓4萬名員工受惠。

雖然還是受季節景氣的影響，張忠謀表示，台積電通常第二、三季比較好，第一、四季會
比較慢一點，每年如此，假如一年一年的看，一年比一年的好，因此，台積電不會有無薪
，不會有裁員，明年4月還要正常加薪。

他表示，台積電還有一張底牌還沒掀出，台積電近年發展太陽能與LED在董事蔡力行的領
導之下，全力發展，成效顯現，明年會有很好的業績，這兩個公司希望在未來幾年當中就
可以讓他們掛牌上市。

【2013/11/09 聯合晚報】@ http://udn.com/

