
作者ctrAltDelPTT (ctrAltDelPTT)看板Tech_Job標題[新聞] 英特爾按讚！家登訂單滿手 股價飆破80元時間Fri Jan 25 07:18:36 2013
http://news.cnyes.com/Content/20130124/KH5K7PQAYIAA.shtml

英特爾按讚！家登訂單滿手 股價飆破80元新高

鉅亨網記者張旭宏 台北　　2013-01-24 11:34:59


隨著英特爾正式啟動18吋晶圓廠投資計畫，全球關鍵材料創新技術的整合服務商
家登精密(3680-TW)是國內唯一入列負責提供18吋晶圓傳載方案，激勵今(24)日股
價大暴走，盤中站上80元大關，來到81元，漲幅超過5%，創下掛牌以來新高價位。

家登是國內唯一為英特爾量身定製18吋晶圓傳載方案，據了解今年接單已經接近滿
水位，法人估計，今年營收將可輕鬆衝破10億元，每股盈餘6元起跳。

去年家登擴建南科廠並啟用全球第一條18吋晶圓傳載解決方案產線，整體晶圓傳載
解決方案營收貢獻較2011年成長近4倍，今年除了訂單持續成長，也跨入12吋晶圓
傳載市場，並從前端IC製造延展到後端IC封測製程，主推的AMC傳載方案已在去年
已小量出貨。

家登去年第4季營收達2.84億元，季增10.9%，累計全年營收達9.3億，年增24.55%
，同步創下新高，法人估計，以股本5.43億元，每股盈餘超過3元。

家登不僅是全球第一發表18吋前開式晶圓傳送盒(FOUP)與多功能晶圓傳送盒(MAC)
，極紫外光光罩盒 (EUV POD)也是全球唯二通過大廠認證的高階產品，整體晶圓傳
載解決方案營收貢獻呈現倍數成長。

