
作者joyduck (小丫)看板Tech_Job標題[新聞] 三年後…台灣嬰兒潮退休 青壯更累了時間Sat Oct 20 13:20:40 2012
根據經建會最新人口推計，台灣戰後嬰兒潮世代將在二○一六年形成「退休潮」，隨著嬰
兒潮世代邁入六十五歲，老年人口快速攀升，屆時將突破三百萬人大關，勢必加重社會養
老負擔。


經建會說，當嬰兒潮開始退休，加速台灣人口老化，加上生育率下降，青壯年的壓力愈來
愈重；經建會評估，二○二七年時，台灣將結束「人口紅利」時期，每兩個青壯年就要撫
養一個老人或小孩。


台大社工系教授林萬億說，一九六○到一九九○年是台灣經濟成長的黃金期，嬰兒潮世代
只要努力就有報酬，「白手會起家，黑手會當頭家」。但現在年輕人踏入社會，卻面臨產
業結構調整、能源枯竭、物價膨脹，繳交的年金立刻付給退休世代，種種的不確定性，形
成「焦慮一代」。


當嬰兒潮世代與年輕世代的衝突逐漸「檯面化」，林萬億以最近的「勞保基金破產」風暴
舉例說，政府讓衝突瞬間升高、引爆壓力鍋，是最差勁的治理。


他建議，政府應設法用時間，分階段化解世代衝突，並強化親情與倫理教育，維持年輕人
與嬰兒潮世代的「代間互惠」。


經建會表示，台灣人口老化速度正「超歐趕美」，二○二五年之前，台灣六十五歲以上的
老年人口比率就會超越美、英等國。估計二○一六年，老年人口將近三百一十二萬人，占
總人口百分之十三點三。


同樣在二○一六年，台灣的老化指數將飆破百分之一百，老年人口開始比幼年人口還要多
。


http://ppt.cc/TrIb


