
作者werws (wer)看板Tech_Job標題[新聞] 恩智浦半導體擴大徵才　大學畢30K起時間Fri Feb 13 21:12:34 2015
台灣恩智浦半導體因應產能需求，將在年後舉辦一場現場徵才活動，釋出130個名包括領
班、助理工程師及晚班作業員的職缺。其中領班職務無經驗起薪30K、作業員無經驗27K起
。
26日現場徵才 大學畢30K起薪

領班條件為大學畢業，主要工作內容為管理人員紀律、防呆作業，生產線生產力(效率改
善)，確保每日產出與交期，提升士氣及溝通協調，有管理經驗佳，四班二輪，早/晚班二
班制能配合輪班，無經驗起薪30K，有經驗者依職經歷敘薪；助理工程師要求大學學歷，
負責半導體封裝測試設備裝設、保養及維修，四班二輪(早、晚班、輪班)，早班起薪
27580元起，晚班薪資32270元起。晚班作業員要求高中及以上畢條件，負責機台操作，具
使用顯微鏡經驗尤佳，薪資27K起。以上薪資不含獎金及加班費，獎金和加班費另計。
台灣恩智浦26日下午2點將在高雄捷運美麗島站光之穹頂B1青春福利社舉辦現場徵才活動
。面試時請攜帶:畢業證書、雙證件，現場筆試。
http://www.ettoday.net/news/20150213/467289.htm


