
作者wyskagirl (wyskagirl)看板Tech_Job標題[新聞] iPhone銷售差 蘋果營收恐13年首衰退時間Wed Jan 27 11:59:12 2016
iPhone銷售差 蘋果營收恐13年首衰退

蘋果（Apple Inc.）26日收盤後發布最新財報，儘管上一季的營收、獲利皆創歷史新高，
但iPhone銷售及財測皆不如預期，預計這一季iPhone恐出現問世以來首度銷量衰退，本季
營收也可能創下13年來首度下滑。

蘋果在9月到12月總營收年增1.7％至758.7億美元；純益也年增1.9％至183.7億美元，雙
雙再創歷史新高，每股純益（EPS）3.28美元優於外界預期。蘋果首席財務長馬斯特里（
Luca Maestri）表示，因為美元走升，影響50億美元的收入，才讓營收表現不如獲利。

蘋果在大中華地區的營收達183.7億美元，佔公司總營收超過24％，季增47％，年增率達
14％，但相較去年同期的70％高速成長大幅減緩。

儘管獲利持續創高，但iPhone銷量達7480萬支，較前一年的7450萬支僅成長0.4％，預期
這一季恐出現首度下滑，可能進一步拖類蘋果的整體業績。

財測方面，蘋果預期這一季營收將在500億至530億美元之間，明顯不如預期，更低於去年
同期的580億美元，可能創下自2003年來首度衰退。

蘋果收盤僅小漲0.55％，收在99.99美元；但在盤後公布財報，iPhone銷售、財測不如預
期後，蘋果股價下跌逾2％。

來源 https://goo.gl/kNMFO5

真心覺得太貴了
魯蛇買不起

