
作者qooisgood (不告訴你)看板Tech_Job標題[新聞] 中鋼徵1,200人 將掀報考潮時間Sat Jan  3 22:51:29 2015
中鋼徵1,200人 將掀報考潮

中鋼公司退休潮進入高峰，今年起二年內預定徵才約1,200名。由於中鋼新人前六至十年
，每年可加薪二次，加上產銷獎金，第一年全薪調高幅度就會高達37%，後續每年還會有
8%至10%的高調薪幅度，被譽為最優質人力市場，預期將吸引龐大報考風潮。
補教界人士說，中鋼招聘師級與員級新人，師級每月底薪約3.65萬元、員級約2.7萬元，
但以師級為例，約一年時間，月薪就可調高到約5萬元。

中鋼表示，新人進來經過嚴格考核，三個月任用期滿就可調薪4%以上，特別優秀的，最高
可享8%調幅，此外還有每年4月的年度調薪，人人都適用。

比較特殊的是，中鋼薪資結構中，有一則「職務責任給與制」，新人隨專業技術能力累積
，以及經驗知識增長，在未達到規定的職務階等以前，每年7月都還可以調高薪津，幅度
同樣在4%左右，特優可達7%以上。

依「職務責任給與制」規定，順利的話，員級員工要十年才會「滿階」，師級則約要六年
才會「滿等」。也就是說，新進人員在前六年至十間，第一年可調薪三次，之後年年都可
調薪二次，薪資呈跳躍式大成長。

補教界人士說，中鋼每年招考錄取率都在3%左右，且有愈來愈難考趨勢，主要是中鋼薪資
福利「一級棒」。

以師級新人為例，底薪3.65萬元，三個月試用期滿調4%，今年年度調薪2.7%，「職務責任
給與」加薪再4%，同時今年績效良好，月月都有高額產銷獎金入袋，新人約一年後薪水就
達5萬元、年度增幅高達37%。之後每年再加二次薪，難怪會吸引大量菁英報考。

中鋼指出，由於退休潮即將進入高峰，今年預定徵才500至600人，2016年是退休高峰年，
徵才數更多，未來二年有1,000至1,200職缺。

http://money.udn.com/storypage.php?sub_id=6709&art_id=618730

