
作者DickMartin (~*真醉翁李白*~)看板Tech_Job標題[新聞] 印度大罷工 經損估千億台幣時間Wed Feb 20 22:31:08 2013
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1H96m8xU ]

作者: yongqing (yongqing) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 印度大罷工 經損估千億台幣
時間: Wed Feb 20 14:24:02 2013

印度大罷工 經損估千億台幣


http://ppt.cc/8Z7f

（中央社記者何宏儒新德里2013年2月20日專電）
印度多個工會發起今、明兩天全國大罷工，估有 1億受僱
勞工響應，恐將造成印度經濟大約新台幣1000億元的損失
。活動第1天已傳 1人因警民衝突喪生。

抗議燃油價格上漲、不滿過去10多年經濟繁榮未能普及廣
大勞工階層，11個全國性工會和銀行今、明兩天在全印度
發起大罷工。工會聲稱，活動受全印近 1億名受僱勞工響
應。

「新德里電視台」（NDTV）今天報導，北印哈雅納（Hary
ana ）省安巴拉（Ambala）巿的群眾集會演變成警民衝突
，已造成1人死亡。

各地火車站和長途巴士站聚集大批等不到計程車、摩托三
輪車（autorickshaw）或人力三輪車的旅客，民眾怨聲載
道。因司機拒絕載客，部分地區還有憤怒民眾跟司機發生
小規模肢體衝突。

印度商工聯合會（The Associated Chambers ofCommerce
 and Industry of India）估計，兩天罷工將造成印度經
濟1500到2000億盧比（約新台幣 818億到1091億元）的損
失，尤其銀行、保險和交通業將全面癱瘓。

印度官方預估本會計年度經濟成長率5%將創10年最低。印
度商工聯合會會長杜特（Rajkumar N.Dhoot）強調，兩天
罷工將使經濟情況雪上加霜。

印度工業總會（Confederation of IndianIndustry） 總
幹事巴納吉（Chandrajit Banerjee ）表示，罷工完全沒
有道理，會造成破壞性的後果。

