
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 張忠謀鼓勵創新 成功重賞、失敗不罰時間Thu Jul  5 08:26:13 2012
來源：

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7204218.shtml

原文：


    台積電董事長張忠謀昨（4）日表示，創新就是「聯想」，也就是「不同學習系統的聯

想」，企業應重賞成功的創新，不罰失敗的創新。


    張忠謀昨天獲工研院授予「工研院院士」獎章，並以「學而優則創」發表專題演講，

鼓勵大家要有系統、有計畫地學習，並要將創新、創業轉為實質的效益。


    張忠謀指出，「創」是創新、是創造，也是創業，將不同的學習系統的「金字塔」一

一連接起來，在不同的學習領域裡發現關聯性，就是創新，台灣需要更多新創事業，以促

進產業結構轉型、提升就業率。


    張忠謀指出，企業應鼓勵員工創新，並且要重賞成功的創新，不罰失敗的創新。在他

看來，推出新產品是好的，不過，也「要有人買」才行；新技術若很難被模仿，便是好的

創新。他並鼓勵工研人勇於「創業」，前題是把智慧財產權的歸屬權釐清即可。


    他並舉競爭對手大陸中芯國際為例，當初中芯創業，陷入「大陸勞力便宜」的迷思，

以低價工資為導向創業，並透過資本投入擴充產能，不是什麼了不起的創業。他認為，低

工資僅是一個「暫時的」優勢，並非創新，長期來看是很壞的策略。張忠謀還舉JPMorgan

為例，指JPMorgan一心想創新，卻因衍生性交易策略設計失當，陷入大幅虧損。


    他說，企業的各層主管要在每一層的節制、考檢點，發揮「限制負面效果」的功能，

最後由執行長（CEO）擔任總負責人，如此有系統、有條理，才能避免創新失敗。

