
作者gioiechang (錢(貨幣)只是數字!!!!!)看板Tech_Job標題[新聞] 經貿孤立 陳冲：十年內台灣北韓化時間Fri Dec 13 00:45:19 2013
http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS6/8357315.shtml

【中央社╱台北12日電】                   2013.12.12 11:09 pm

前行政院長、總統府資政陳冲今天表示，世界各國都致力於加入區域經濟整合組織，若台
灣持續現在的情況，孤立於國際經貿組織之外，10年內可能北韓化。

陳冲是出席「Bali會議後的世界經濟版圖─台灣區域經濟整合的下一步」，闡明台灣加入
區域經濟整合組織的重要性。

陳冲將區域經濟整合比喻為加入一個圈圈，世界貿易組織（WTO）是個大圈圈，WTO會員國
高達160國，難有效達成共識，各國正積極打造或加入區域內的小圈圈，如自由貿易協定
（FTA）。

他強調，如果台灣一直無法加入區域內的小圈圈，10年後，孤立於區域之外，屆時各國都
有自己的小圈圈，台灣很可能北韓化。

他認為，台灣對貿易對手國加入的小圈圈更要注意，例如南韓近來與歐盟簽署FTA，對台
影響值得正視。

另外，他坦言，台灣很難靠內需提振經濟，一定要靠對外貿易；以手機產業為例，台灣有
2300萬人，即使每人1年換5支手機，1年不過1億支手機，比起全球1年50億支手機的市場
，差距很大；因此台灣須加入區域經貿整合。

【2013/12/12 中央社】@ http://udn.com/

