
作者gioiechang3 (錢(即貨幣)只是數字.....)看板Tech_Job標題[新聞] 國際連署 籲暫緩日月光訂單時間Wed Feb 12 23:17:49 2014
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN1/8480512.shtml

【聯合晚報╱記者劉開元、徐如宜/台北報導】     2014.02.12 02:55 pm

因排放工業廢水遭停工的日月光K7廠，高雄市政府將在後天現勘後，決定是否復工。趕在
現勘前，地球公民基金會上午與來自18國的50個國際組織連署，共同譴責日月光，要求追
究日月光的企業社會責任，同時要求日月光的採購商，包括台積電、蘋果、索尼等廠商，
在日月光未能達到應有的環境與勞動改善前，中止給日月光訂單。

地球公民基金會執行長李根政表示，日月光迄今未協助復育後勁溪生態、賠償農漁損失、
歸還不當利得，反而買廣告否認汙染，且急於申請復工，周五高市府將現勘審查日月光水
汙染防治措施，為其復工做準備。由於市場盛傳日月光可望在3月復工，國際團體決定連
署採取激烈行動。

李根政表示，裁罰紀錄顯示，日月光是汙染累犯，寧可花大錢請律師、登廣告，卻不願負
起責任、徹底解決汙染，不僅違背台灣社會期待，更違反國際電子產業的改革趨勢。地球
公民基金會董事邱花妹指出，蘋果、索尼、台積電等都是日月光的大客戶，有責任確實了
解日月光生產情形，而不是單憑認證、得獎等書面資料就下採購訂單。

後勁溪底泥含鎳

高雄環保局抽取後勁溪底泥、農地水質、土壤化驗，表示農地水質及土壤結果符合標準，
底泥部分雖驗出含重金屬鎳成分，但仍無法直接證明日月光是汙染行為人。高雄市環保局
局長陳金德表示，日月光汙水處理改善計畫已在審查中。

【2014/02/12 聯合晚報】@ http://udn.com/
