
作者wahaha23 (請勿拍打餵食)看板Tech_Job標題[新聞] 展訊 3G 晶片降價四成，挾資本打價格戰？時間Wed Apr  8 13:35:16 2015
展訊 3G 晶片降價四成，挾資本打價格戰？

TechNews

http://technews.tw/2015/04/07/spreadtrum-3/


圖http://img.technews.tw/wp-content/uploads/2015/04/20150407112011.png

2015 年 4 月 2 日中國晶片廠商展訊發表全新 4G 晶片，同時 3G 晶片降價四成，有不
少業內人士認為展訊的母公司紫光集團拿到了中國集成電路產業基金的 100 億人民幣投
資，降價是為啟動價格戰搶市佔率。

2015 年 3 月 Intel 與中國晶片廠商瑞芯微電子發表首款 64bit 四核 3G 晶片方案，剛
發表全新一代 4G 晶片的展訊隨即宣布 3G 晶片降價 40%。瑞芯微電子的管理層公開表示
，展訊拿到了大基金的投資，資本充足打起了價格戰，對整個產業的發展不利。

近日有關中國集成電路產業基金會不會對產業發展起到反作用的討論在產業內部頻出。自
 2014 年 9 月中國集成電路產業基金成立後，首期募集資金約為 1,200 億人民幣，迄今
為止共進行了四筆投資，分別是中芯國際股票增發投資 31 億港幣、長電科技收購星科金
朋投資 3 億美元，注資中微半導體 4.8 億人民幣，投資紫光集團 100 億人民幣（已達
成投資意向，還未完成投資）。

由於產業基金進行的是股權投資而非經費補貼，拿到投資的公司有權決定資金的用途，即
使用於價格戰也無可厚非，產業基金有專門的管理團隊，對投資專案設有回報率有要求，
不會過多的干預公司的決策。資本湧入市場會加劇競爭狀況，這都是正常狀況。產業基金
對於市場資本有著很強的引導作用，IC 產業最近幾筆並購案，投資均為民間資本。

紫光集團在 2014 年拿到了 Intel 90 億人民幣投資，2015 年先後拿到了產業基金 100
億人民幣和中國國開行 200 億人民幣投資，展訊的目標是五年超越聯發科，除了降價之
外，資本帶來的另一個影響是加速產業內的人力流動，自 2014 年開始展訊就已經開始用
高薪從高通、Intel、聯發科挖角高階技術人才，目前展訊的 IC 設計研發部總經理是原
聯發科手機部門主管袁帝文，最近半年多展訊從聯發科大概挖角了至少有上百名員工。

據悉為應對展訊的挑戰，聯發科將從 2015 年 4 月開始調整 3G 晶片的價格，降價 10%
至 15%，4G 晶片的價格也有所下降。

