
作者power3641 (皮皮)看板Tech_Job標題[新聞] 面對紅色供應鏈挑戰 蔡英文:組國家隊時間Mon Mar  7 20:09:20 2016
（中央社記者葉素萍新竹3日電）民主進步黨總統當選人蔡英文今天參訪竹科半導體產業
，她提到，面對紅色供應鏈，政府必須採取更積極態度；「讓我們有一個國家隊，來共同
面對外來的這一些挑戰跟競爭」。

蔡英文產業之旅今天參訪台灣半導體產業協會。她會前受訪被問到，有業者建議，是否可
以開放中資來投資台灣的IC設計產業，她的態度為何？現在開放有空間嗎？適合嗎？

蔡英文說，今天來跟半導體產業座談、交流，主要是因為半導體的產業是台灣最重要的產
業之一，也是下一個階段要來推動的五大創新產業的一個骨幹。

她說，今天有機會來交流，對整體未來產業發展的策略思考會很有幫助，同時，半導體的
產業在群聚、創新這個方面的模式，其他的產業也可學習，這是今天來的主要目的。

蔡英文說，「至於個案，不在我們今天討論的範圍」，如果業者有什麼樣的意見，會帶回
去；重點在於面對紅色供應鏈，她以前也都講過，政府必須要採取一個更積極的態度，來
讓產業可以快速的升級的同時，也可以用國家力量來整合，「讓我們有一個國家隊，來共
同面對外來的這一些挑戰跟競爭」。

另外，中國大陸外交部長王毅美東時間2月25日在華府回答提問時表示，希望、也期待「
台灣新的執政者」520後「以自己的方式」、表明願依照「他們自己的憲法」，繼續推動
兩岸關係和平發展。

媒體問蔡英文怎麼看待這段「憲法說」？是否覺得對方釋出善意？

蔡英文則說，「這個事情，在他講的時候，我們黨已經回應過了，我們就不再回應」。話
說完，蔡英文隨即步入會場。1050303

http://appweb.cna.com.tw/webm/menu/aipl/201603030243.aspx

