
作者jamison0814 (Jimmy)看板Tech_Job標題[新聞] 建大技術員 月薪衝70k時間Mon Dec 31 15:27:17 2012
作者： 記者周義朗╱台北報導 | 聯合新聞網 – 2012年12月31日 上午3:10

建大董事長楊銀明昨（30）日表示，今年獲利佳，明年肯定加薪，並歡迎只有領22k的員
工到建大上班，他強調，建大的技術員平均月薪5、6萬，拚一點的還可以領到7萬。


楊銀明說，建大早在今年政府宣布油電二階段調漲前就在台灣調薪5至8%，大方回饋公司
獲利予員工、股東，而公司今年發放的現金股利更是上市以來的最高紀錄，同時刷新現金
殖利率紀錄。所以，很歡迎投資人和勞工們能加入建大的大家庭。


楊銀明更強調，傳產業對勞工的吸引力總是不如科技業，但傳產業歷經幾十年的全球競爭
磨練，卻能在不景氣當中存活下來且更為茁壯。


尤其是近期市場熱烈討論的22k，他呼籲所有領22k不怕辛苦的年輕人，歡迎來建大一起努
力打拚。因為光技術員起薪就是3萬多元，試用期過後部分產線的甚至可以到4萬以上，而
目前建大產線員工的平均月薪約有5、6萬，比22K好很多，拚一點的還可以到7萬，不過儘
管如此，公司還是很缺技術員。

