
作者mcm0120 (東東)站內Tech_Job標題[新聞] 揭22K企業名單　電子工程師薪19K時間Mon Jan 28 20:56:05 2013


薪資22K到底是不是一個假議題？似乎社會新鮮人最能理解，

因為現在有網友在網路蒐羅製成1份22K芳名錄，一一點出薪資條件不到22K的公司，

其中不乏電子公司應徵工程師開出條件讓人咋舌，月薪只有19000，不只如此，

連知名金控也被點名，要找會平面設計、又要會電腦繪圖，條件開的高，

但1個月只肯給21000，網友譏諷企業找人要18般武藝樣樣都會，但卻沒給相對待遇

，但金控公司澄清，會視條件調整，而且這份工作屬於工讀約聘性質，

已經比最低薪資18780還高了。

TVBS記者黃立偉：「一般電子新貴給人的印象，就是薪水高、福利好，

但是在內湖的半導體公司，應徵1名IC設計工程師，開出來條件竟然是1個月只給19000。」

工程師的薪水竟然不到2萬元，薪資「倒退嚕」(台語)，網友怒火難消，

在PTT上集結蒐羅，製成1張表格「22K芳名錄」，把一家家公司全部點出來。

包括奇景光電應徵數位IC設計工程師，月薪開19000，晶宏半導體找軟體工程師，

給的月薪也不到2萬元，頭銜光鮮亮麗，薪水實在讓人無法接受。

記者：「(薪水)19000你覺得...？」民眾 許小姐：「應該就可以找別的工作了。」

民眾林先生：「如果對這行業有興趣的話，還是會做啦。」民眾吳先生：

「如果說1天的話，1000元的薪資來說，那你1個月如果工作24天，至少有2萬4吧。」

民眾反應兩極，但22K似乎成了假議題，其實除了電子業，台新金控也被網友點名，

開出條件既然要會平面設計，還要會電腦繪圖，但開出薪資條件竟然只有21K。

台新金控公關經理吳敏如：「應該說它(薪水)是基礎啦，但當然如果說，

我們視每個求職者他的職能，還有他的能力條件會去做調整，最主要因為它

是一個工讀、約聘人員啦。」

金控業者很尷尬，低調澄清，網友蒐證網路，揭露22K的公司，引爆網路論戰，

只是職場現實面還是存在著低底薪、高獎金的制度，只要一切符合基本工資，

一切還是合法。台北市就業服務處處長游淑貞：「基本工資是18780元，

所以它是基本工資再高一點，那這個可以再了解一下，它(22K公司)的情況是怎樣。」

不同行業別，薪資結構不同，只是有公司開出的條件竟然連22K都沾不上邊，

新鮮人要找好工作，真的不容易。


