
作者gioiechang (錢(即貨幣)只是數字!!!!!)看板Tech_Job標題[新聞] CeBIT展／台廠 搭歐洲復甦列車時間Thu Jan 30 18:29:47 2014
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8459075.shtml

【經濟日報╱特派記者謝艾莉／漢諾威二十八日電】       2014.01.30 03:59 am

本屆德國漢諾威電腦展（CeBIT）大廠雲集，三星、LG、微軟、華為、惠普等超過3,000家
知名企業都將參展。台灣參展廠商上看150家，包括華碩、居易等業者都將與會，搶歐洲
景氣復甦商機。

參展業者透露，消費型電子產品市場競爭愈來愈激烈，產品價格和毛利都不好，本屆
CeBIT轉型為純B2B展，有利參展廠商搶食附加價值較高的企業市場商機，對營收貢獻、獲
利都可望有明顯幫助。

主辦單位並邀請與已故蘋果創辦人賈伯斯共同合夥創辦蘋果的史蒂夫發表專題演講，暢談
科技產業趨勢，成為會場另一個話題。今年歐洲景氣明顯回溫，向來為歐洲科技產業風向
球的CeBIT成為台灣廠商取得歐洲市場的重要關鍵會展。主辦單位統計，今年台廠參展家
數上看100至150家，與往年相當。
