
作者beaver (海狸先生)看板Tech_Job標題[新聞] 基本工資雙漲 時薪115 月薪19273時間Thu Aug 29 05:55:41 2013
基本工資雙漲 時薪115 月薪19273
勞團批無感 資方憂物價漲

http://tinyurl.com/qywsk6n

【生活中心╱台北報導】
逾 208萬名基層勞工明年可望加薪！勞委會昨召開基本工資審議
委員會，敲定明年元旦起基本工資時薪由109元調高至115元，調
高 6元，月薪則從明年7月起從1萬9047元調漲226元到1萬9273元
。勞團痛批調漲「無感」，勞工更哀號：「想看總統馬英九領這
些錢能不能活！」資方也不滿指經營壓力增加，恐帶動物價漲。

昨基本工資審議委員會召開前，資方仍堅持時薪、月薪都不可調
漲，勞方則指韓國經濟狀況與台灣類似，基本工資都能調漲 7.2
％，明年起時薪甚至達 140元台幣，雙方並無交集。經過兩回合
分組討論後，由學者提出折衷案，在下午 3時多達成時薪、月薪
雙漲共識。

http://twimg.edgesuite.net//images/twapple/640pix/20130829/LN02/LN02_002.jpg

逾208萬勞工受惠
勞委會主委潘世偉說，這是雙方考量經濟和社會情勢做的決議，
基本工資時薪從明年元旦調漲至115元，漲幅5.5％，月薪從明年
7月1日起調至 1萬9273元，漲幅1.19％，另決議從明年1月1日起
年度消費者物價指數年增率、逐年累計達3%以上時，再召開審議
委員會。調漲案將於下月呈報行政院核定。

勞委會指出，這次時薪調漲至 115元是依據去年審議結論調漲，
有31.96萬人受惠；月薪1萬9273元則是首度改以最低生活費1萬2
276 元、乘以每家戶平均每個20到65歲的勞動力人口需扶養自己
和 0.57個家人來計算得出，調漲後有152.41萬本勞和24.13萬外
勞受惠。

51歲的清潔工黃媽媽領基本工資月薪 1萬9047元，要扶養就讀國
中的小孩、失智母親、臥病丈夫和植物人妹妹。她說，漲 226元
根本沒幫助，至少要漲到 2萬5000元。「真想和馬英九互換身分
，看他領這些錢有沒有辦法生活！」21歲打工族葉羽葳說，每天
很拼打工3、4小時，月入也只有8000多元，「漲到 115元真的不
夠。」

僱主發愁「頭很大」
全國產業總工會理事長莊爵安批評，這樣的漲幅根本是「無感」
，連付油電、物價漲幅都不夠，無助改善底層勞工生活，不排除
後續抗爭。

資方審議代表、工業總會監事蔡穗說，原希望時薪、月薪都不要
調，得到這樣的結果「我的頭很大」。7-ELEVEn說，門市以時薪
人員為主，估算調漲後人事成本1年要增6億元。不具名業者表示
，今年油電、工資齊漲，物價恐連帶波動，最後被犧牲的恐還是
老百姓。

勞健保費月增7元
基本工資月薪約有 176萬多名勞工受惠，但勞健保金額也增加，
估計明年 7月起勞健保和勞退都將調整級距，這些獲加薪的勞工
勞健保最多每月須多付 7元。僱主為每名領基本工資的員工每月
多付38元。

台灣大學國家發展研究所副教授辛炳隆說，原各界預期昨開會只
能調漲時薪，能達成月薪、時薪雙漲的共識，已經是意料之外。
他認為，以物價指數作為調漲基準還是較合理的指標。

http://twimg.edgesuite.net//images/twapple/640pix/20130829/LN02/LN02_003.jpg

【月薪族】僅多226元 「緩不濟急」
「我可以1天1毛錢都不花，但孩子不能餓到！」談起每月僅有1萬9047元基本工資、要獨
力養活自己和2個分別僅13歲與16歲的孩子，今年40歲的孫媽媽忍不住哽咽落淚。她說工
資領到手、房租水電等開銷已去掉1萬2000元，1家3口省吃儉用、冷氣也不敢開，沒錢繳
孩子學費還要跟老闆借，現才漲226元、還要等到明年7月，根本緩不濟急。
為了省錢，孫媽媽一家能走路就不坐公車，還會利用Youbike（北市微笑單車）30分鐘內
免費的機制作交通工具省錢。她說，基本工資僅漲226元真的無法生活。記者唐鎮宇


http://twimg.edgesuite.net//images/twapple/640pix/20130829/LN02/LN02_004.jpg

【時薪族】賺1小時 僅夠吃1餐
今年剛升大三的鍾乃茜，為了存錢到美國念研究所，目前正在咖啡廳打工，每月約賺6、
7000元，但她說，在台北生活物價太高，隨便在小吃攤吃個滷肉飯、燙青菜再叫個湯，1
小時的工資109元就泡湯，漲到115元不無小補，但仍太低，「漲到125元以上才合理。」
鍾乃茜說，父母雖都有工作收入，但哥哥正準備考研究所，父母要負擔她和哥哥的學費、
生活費，開銷也很大，所以才想打工存研究所學費並補貼自己的零用錢，希望可減輕家裡
負擔。記者唐鎮宇


http://twimg.edgesuite.net//images/twapple/640pix/20130829/LN02/LN02_005.jpg

基本工資調漲連動影響
◎勞健保、勞退金
適用基本工資勞工最多每月健保費增3元、勞保費增4元；僱主負擔健保費最多增11元、勞
保費增14元、勞退增13元
◎身障、原民代金
企業未依法聘足額身障者或原住民，需繳交的代金增加
◎標準變動
失業給付發放、中低收老人生活津貼發放、身障生活托育養護費用發放、社會救助、二代
健保兼職等門檻變動
資料來源：勞委會、《蘋果》資料室



將通膨的責任推給勞工，真不愧是鬼島資方


