
作者no5566 (不是五六)看板Tech_Job標題[新聞] 菜鳥OL擅發德文信又常遲到　全公司沒人時間Tue Feb 18 20:14:25 2014
1.媒體來源:ETTODAY

2.完整新聞標題/內文:

菜鳥OL擅發德文信又常遲到　全公司沒人看得懂炒她魷魚


地方中心／新北報導

一名德文系畢業的陳姓女子去年到新北市一家公司擔任助理，她說1月間主管指示她發
email通知德國客戶出貨，她覺得發揮專長就用德文發信，公司卻指責她擅自發信予以
解雇。公司說，全公司都是用英文發信，陳女擅自用德文，沒人知道她寫了什麼內容
給客戶，再加上常遲到，才會決定不續聘仍在試用期的陳小姐。

「就算嚴重，也沒有必要當天無故解雇我。」23歲的陳小姐至今還想不透，怎麼會因為
幫公司寄了一封信就被解雇，陳小姐前東家原本的座位已經換成其他同事，私人物品也打
包清理乾淨了，對於這起勞資糾紛，同事態度很低調。

遭投訴的公司主管表示，「公司沒有其他人會德文，她在未告知主管的情況下，就自己..
.，她自己是德文系的，她就用德文直接發給國外客人，她發出去的，我們都看不懂啊
我們怎麼知道她發的內容是什麼？」

陳小姐則說，「我認為的是我運用我的德文專長去發揮。」

私立大學德文系畢業後，陳小姐就進入這家公司上班擔任助理，自稱幫忙發送信件，就是
日常工作內容，但公司認為她在沒有給主管審閱前，就把德文信寄給客戶通知出貨是嚴重
疏失，因此通知還在試用期的她無法被續聘。

公司主管表示，「她來3個月，遲到了10幾次，中間其實我們都跟他溝通了，但她還是
遲到。」陳小姐解釋說，「是有遲到，但大概遲到不到10分鐘這樣子。」

陳小姐坦承經常遲到，但她自認不是大問題，現在離職成了定局，希望該拿的資遣費不應
該少，「我被迫簽下離職聲請書，我說我不願意簽，主管就說我孩子氣，說我以為還是在
學校嗎？」目前這個案子已經向新北市勞工局申訴，下周將召開協調會議，釐清勞資責任
歸屬。

3.新聞連結:http://www.ettoday.net/news/20140218/326380.htm

