
作者stanley2012 ( 夢想實現)看板Tech_Job標題[新聞] 進用身障者// 奇美電 稱冠全國民營企業時間Tue Sep  4 08:51:11 2012
http://ppt.cc/RBrQ

進用身障者// 奇美電 稱冠全國民營企業

-字+字自由時報 – 2012年9月4日 上午4:35相關內容放大顯示
進用身障者// 奇美電 稱冠全國民營企業
〔自由時報記者吳俊鋒／南科報導〕曾經是身障者進用不足率排名全國第四、每個月被開
罰上百萬元的奇美電子，主管階層突破舊思維，以全新的態度開放、接納；一年之內，身
障者已超額進用，聘僱人數更居全國民營企業之冠。

為落實進用身心障礙者政策，促進身心障礙者就業，勞委會昨天在南科舉辦「身心障礙者
職務分析研討會」，邀請身障者超額進用績優單位奇美電子「現身說法」，與業界分享該
公司如何從抗拒、接受，到主動進用的歷程。

總經理王志超強調，身障者能力、學歷都不輸一般人，未來無論公司的名字怎麼換，身障
者任用的理念不會變。

奇美電子員工總數為兩萬五千五百人，依照一％的比率，需進用兩百五十五名身心障礙者
，而目前進用率是一三○％，超額七十七人，總聘僱人數達三百三十二人，為國內民營企
業之最。勞委會主委王如玄昨天出席時，稱許奇美電子在進用身障者方面的努力。

其實奇美電子以前是全國十大身障者聘僱不足企業的常客，還曾高居第四名，最多曾進用
不足達一百二十幾人，每個月都被勞委會開罰一、兩百萬元。

王志超指出，奇美電子前年五月身障進用不足額五十％，到了去年第一季，已達一○一％
，不到一年的時間，就完成「超額任務」。

無塵室工作 打破科技業迷思

目前奇美電子六十％的身障者能夠在無塵室工作，打破了科技業對生產良率要求而不願進
用身障者的迷思。

奇美電不僅提供身障者就業機會，更為身障者設計了許多職場安全的配戴物品，製造部經
理陳文銓陸續開發了震動傳呼機、無塵筆記本等，讓身障者在工作上更無礙。

奇美電子配合勞委會「就業啟航」計畫進用身障者，公司可獲得每人每個月一萬元的補助
，加上為身障者職場改造的「職務再設計」，也請領了一百一十六萬元，王志超打趣地說
，進用身障者不僅免受罰，還讓公司小賺一筆。


