
作者wyskagirl (wyskagirl)看板Tech_Job標題[新聞] 年後轉職 華碩仁寶等大企業搶人時間Wed Dec 16 09:23:18 2015
年後轉職 華碩仁寶等大企業搶人

年關到，上班族的你最熱議的話題是什麼？不外乎「今年」的年終獎金與「明年」前進往
更美好職缺的發展可能性！

根據2015年的年後轉職族群調查，高達86%受訪者表示有年後跳槽的打算，早在年前就開
啟履歷準備跳槽，只要等等新工作有著落、年終獎金入帳日後，就會投入新東家的懷抱！

在同一時期，也有超過9成企業表示在羊年春節前展開「徵才計畫」！ 而趕在猴年春節之
前，廣達電腦、精英電腦、頎邦科技、致茂電子、欣興電子、晶元光電、東元電機等千大
企業紛紛向軟體工程師遞出橄欖枝，開放軟體設計、韌體設計、軟體研發等職務，配股、
享紅利；而且，還在年前就敲定來年新工作，讓求職者可以領完年終安心過年再報到。

本次年前搶才大戰，10家企業開放職缺數達1,660人！其中又以華碩電腦577人次、仁寶電
腦377人次、緯創資通187人次等人力缺口最大，依據去年同期轉職潮的，以加薪1成作為
跳槽談薪參考基準的好薪情看來，想趁著年後跳槽找錢途的軟體工程師們真是有福了！

來源 http://goo.gl/dZ5UVl

有感覺嗎？

