
作者deadlyvirus (Hugo)看板Tech_Job標題[新聞] 日月光尾牙 1萬3千基層員工各加發1萬元時間Fri Jan 22 22:37:04 2016
來源：http://n.yam.com/cna/fn/20160122/20160122522573.html

（中央社記者鍾榮峰台北22日電）日月光高雄廠今天在高雄漢來巨蛋舉辦尾牙，董事長張
虔生提出加發1萬3千名基層員工，每人獎金1萬元的開春大禮。

日月光高雄廠今天在漢來巨蛋舉辦尾牙，為了感謝日月光全體員工長久以來的努力，張虔
生在尾牙致詞時，提出「加發基層人員獎金1萬元」的開春大禮，要讓所有員工都能開心
過個好年。

日月光表示，集團深耕高雄31年，照顧員工，讓員工無後顧之憂，公司保障每人年收入14
個月月薪，績效中上人員約16個月月薪，高績效人員年收入可達20個月以上。

日月光指出，今年1萬3千名基層員工各加發1萬元獎金，感謝員工對公司的貢獻。

日月光表示，為了感謝2萬5千名員工整年來辛勤付出，讓員工能盡興參與尾牙，考量各廠
區的作業時間不同、地點不盡相同，由各廠區自行決定尾牙辦理時間與地點。

日月光指出，在2015年度的尾牙裡，共舉辦20場尾牙，慰勞員工整年來辛勞。每一場尾牙
熱鬧非凡，除了邀請藝人表演，尾牙上也提供豐富精美的摸彩贈品、資深員工獎勵金等，
讓員工能吃得盡興，玩得開心。

