
作者MRBLUELAN (BLUE)看板Tech_Job標題[新聞] 研發替代役納大學畢 可在超商當兵時間Mon Nov 26 09:37:39 2012

【唐鎮宇、朱正庭、徐毓莉╱台北報導】
為配合明年實施募兵制，內政部役政署擬大幅放寬研發替代役申請門檻，資格由碩士以上
放寬到大學畢業，職缺範圍由以研發工作為主，放寬到技術服務類也可，包括法務、技術
客服、行銷企劃、維修、品管等9類別都可申請，未來只要業者提供機會，研發替代役也
可能到律師事務所當助理、到超商當資訊人員。新制最快後年實施，預計每年約增6000人
。

役政署副署長李忠敬說，募兵制實施後，1993年12月31日前出生且還未服役者都將改服替
代役，替代役人數將大增，但公家機關替代役需求有限，為消化這些役男，加上考量學有
專長年輕人不要因當兵與業界脫軌，才研擬放寬研發替代役申請門檻。
研發替代役為過去「國防役」演變而來，由企業提供符合資格的研發工作職缺，目前多為
工程師等科技類，役期3年（一般替代役在公家服役，役期1年）。第1個月受訓期薪水約
6000元；第1年，博士約2萬5000元，碩士約2萬元，第2、3年由勞資雙方議定。
依役政署規劃，未來大學學歷者第1個月受訓期薪水同樣約6000元，第1年薪水約1萬元，
第2、3年也是由勞資雙方議定。

料每年惠1萬人
李忠敬說，目前研發替代役每年約4500個名額，新制實施後可望增至1萬人，
實際還得看企業提供多少職缺。役政署目前正蒐集企業及學生意見，
明年展開籌備並將《替代役實施條例》送立院修法通過，最快後年實施。
依募兵制時程規劃，研發替代役2020年將全部結束，一般替代役2018年結束。

學生憂淪廉價工
役政署近日發函徵詢大學生意見，網友卻吐槽，「感覺只是企業缺人力，
又可用這個管道找奴隸。」目前就讀會計系的大學生楊培軒也憂文法商大學畢業者申請
研發替代役，可能淪為廉價勞工。
元貞聯合法律事務所主持律師詹順貴說，若當法務類的研發替代役，
應通過律師資格才能派上用場，僅法律系畢業，可能有障礙。
另有機械製圖公司說，只要申請者不強求薪水，會考慮。

「人才養成不易」
由於未來可能出現「百貨研發替代役」、「超商研發替代役」，太平洋SOGO、
新光三越等業者表示，以前沒聽過相關訊息，等方案出爐再來討論；百貨業者私下表示，
目前不缺人手，且研發替代役可能排擠想找工作的新鮮人。
萊爾富超商認為，超商人才養成不易，這種替代役意義不大。


新聞連結:
http://ppt.cc/nLJ5


收納研發替代役表示：您好~ 歡迎光臨! 關東煮每樣十元!


