
作者orz44444 (............)看板Tech_Job標題[新聞] 勞團：勞工年總工時應低於2000小時時間Thu Jan 15 20:09:16 2015
http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS1/9187727.shtml

勞動部周休二日修法已送行政院，希望拼立院下會期完成審議，勞團今日在「消失的休息
權？！」座談會中提出民間版本，建議應降低台灣勞工年總工時到2000小時以下。

台灣勞工陣線秘書長孫友聯指出，勞動部版修法把法定工時從兩周84小時，減少到單周40
小時，但卻把每月加班工時上限從46小時提高到60 小時，根本是虛晃一招，對降低年總
工時毫無幫助。

孫友聯說，台灣勞工年總工時居高不下，2013年達到2124小時，美國為1788小時，德國為
1384小時，以德國為例，我國勞工每年比德國勞工多工作了700多個小時，但為什麼沒有
沒辦法得到充分的休息和合理的報酬？

文化大學法律系教授邱駿彥說，即使與亞洲各國相比，台灣勞工年總工時與臨近的日本、
韓國相比也高出許多，日本去年的年總工時為1745 小時，經過25年的努力已降低了375小
時；韓國的年總工時也只剩2090小時，都比台灣來得低，甚至中國大陸也都已明文規定勞
工單周工時為40小時。

邱駿彥表示，「單周40工時」已是全球趨勢，現在各國更進一步朝改善勞工年總工時過長
的現況而努力。邱駿彥進一步具體提出「我國縮短工時五支箭」，他建議應再縮短周法定
工時、加班時數上限的控制落實、完全周休二日化、國定假日和例假日確實休息，以及增
加特別休假使用率。

降低年總工時，各國有的從勞資雙方自主協商著手，有的則是由政府主導，但邱駿彥說，
台灣不能放任由勞資雙方自主完成，理由包括：台灣工會毫無力量帶領勞工縮短工時，還
有實施30年的勞基法根本無法落實。

勞工陣線呼籲，台灣已經是已開發國家，GDP超過二萬美元，台灣早應該擺脫長工時、低
工資的血汗經濟模式，台灣工時長年居高不下，已經嚴重影響家庭與職場生活的均衡發展
。因此，勞工陣線在今年將全面開戰，在不降低工資水準為前提之下，以將年總工時壓低
至2000小時以下為目標。
