
作者braves531 ()看板Tech_Job標題[新聞] 無薪假人數再增 摜破2000人時間Wed Oct 17 10:49:24 2012
9月底至今 大增627人

〔自由時報記者黃宣弼／台北報導〕馬英九總統昨信心喊話要民眾「不需悲觀」，但根據
勞委會最新統計，截至十月中旬，通報實施無薪假的企業共三十七家、人數達二○四○人
，較九月底大增六二七人。勞團痛批，無薪假通報連續四期增加，受影響的都是中下階級
的勞工，在上位的官員當然不用悲觀。

景氣冷颼颼，企業實施無薪假情況持續惡化，勞委會昨公布，截至十月十五日，通報實施
無薪假的事業單位有三十七家，較九月底增加一家；無薪假人數二○四○人，較九月底增
加六二七人，增幅達四十四．三％，家數或人數皆出現連四期增加的慘況。

不過，勞委會表示，雖然無薪假通報數字持續增加，但九月底公布實施無薪假的三十六家
事業單位中，目前已有十二家停止實施，顯示仍有廠商恢復正常作業。勞委會強調，「無
薪假」不是法律名詞，更不是雇主可以恣為的權利，因此將持續追蹤後續發展，並協同地
方勞工行政主管機關積極處理，以維勞工權益。

勞團批企業趁火打劫

全國產業總工會秘書長謝創智則表示，在金融海嘯時期，很多雇主明明不符合放無薪假的
標準，卻還是逼員工休無薪假，等於是趁火打劫，把企業風險轉嫁給勞工。如今無薪假通
報已連續四期增加，勞委會應主動查察這些公司，了解是否符合放無薪假的標準，務必要
在無薪假「火勢蔓延」之前把它熄滅。

