
作者supermano (爽爽賺)看板Tech_Job標題[新聞] 力晶 將第3度要求紓困時間Mon Oct  8 09:12:24 2012
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN4/7415306.shtml

 力晶紓困案將在12月中旬到期，債團銀行透露，受到不景氣影響，力晶營運持續處在

谷底，將於近日第3度提出紓困。


    美光於今年7月初宣布，將以每股14.03元的價格，承接力晶手中持有的瑞晶21%持股，

總交易金額達96.96億元。力晶債權銀行原預期，最晚明年即可展開交割，力晶將可拿回近

百億元，使力晶的債權金額由目前的460億元降至360億元。


    力晶已在前年及去年2度提出紓困案，期限到今年12月14日截止。債權銀行表示，以力

晶目前營運狀況，確定要再提出紓困，等他們提出後，債權銀行將召開債權銀行會議，商

討紓困方案，原則上仍會同意力晶紓困案。


    另外，力晶轉投資公司—瑞晶的財務狀況也受到矚目。債權銀行指出，瑞晶大股東是

爾必達及力晶，從瑞晶成立時就明訂只能出貨給爾必達，但爾必達出事後提出更生保護，

財務凍結，瑞晶不願再出貨給爾必達，造成存貨囤積，財務也出現緊張，是否影響未來美

光交割瑞晶股票，備受關注。


    瑞晶向銀行請求展延11月將到期的26億元債務，銀行強調，當初銀行團借給瑞晶390億

元，有台中后里廠廠房及機器設備作十足擔保，目前只剩下26億元，仍希望瑞晶能如期償

還。


    銀行透露，瑞晶對爾必達原本就有1.3億美元的應收帳款，相當於新台幣約38億餘元，

「瑞晶應想辦法向日本法院提出財務解凍」。據統計，瑞晶目前除了剩餘由華銀主辦的26

億元聯貸之外，去年向土銀融資借的39億元聯貸案，明年5月開始攤還本金。此外，還有

1筆由日商銀行主辦的6,900萬美元（約相當於新台幣20.3億元）聯貸案，合計85.3億元。



