
作者rascaltseng (小痞)看板Tech_Job標題[新聞] 台灣創新企業20強 台積電冠軍時間Thu Oct 29 10:25:23 2015

台灣創新企業20強 台積電冠軍

經濟部29日公布與國際知名波士頓顧問公司（BCG）合作進行的「台灣創新企業調查」，
台積電再度蟬聯冠軍，華碩、鴻海與大立光則分居2到4名。值得注意的是，去年高居第2
名的王品，在食安風暴與經營權爭議後，今年跌到第15名。

調查顯示，科技業仍為我國最具創新能量的產業。今年蟬聯冠軍的台積電，以開放創新平
台（Open Innovation Platform）概念，坐穩全球晶圓製造龍頭寶座，並打造出更堅強的
物聯網生態系統。而物聯網也成為製造業帶動創新的主軸，包括創新居前段的華碩、鴻海
與大立光，以及今年名次大幅躍升的研華，都是以物聯網技術與創新應用名列前茅。

精密機械與傳統工業的創新能量亦不遑多讓，第9名的巨大機械與第13名的上銀科技，即
在智慧製造與智慧機器人領域多所創新；而第11名的傳統紡織業者儒鴻，也以高值化產品
推陳出新，展現創新實力。

除製造業外，本次入榜的服務業及金融業，如統一、全家等超商及中國信託、玉山銀等，
則是透過大數據分析、雲端平台、行動App等創新科技的應用服務，受到肯定。

新聞來源：http://tinyurl.com/pv3gsu4


