
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 液電面板供貨吃緊 價續揚時間Wed Nov 21 10:01:56 2012
液電面板供貨吃緊 價續揚

【吳秀樺╱台北報導】受到中國惠民政策拉抬液晶電視買氣，加上農曆新年備貨的需求，
使液晶電視面板市場出現供貨吃緊。

據市調單位WitsView公布11月下旬面板報價指出，由於液晶電視品牌廠擔心缺貨而緊急拉
貨，價格小幅上漲，至於液晶監視器與筆記型電腦市場買氣疲弱，面板價格呈現下滑。
WitsView協理劉陳宏指出，由於農曆新年品牌廠開始拉貨，加上市場為中國惠民補貼政策
而備庫存，使得32吋與42吋液晶電視面板目前供貨吃緊，價格上漲1美元，而半成品（
Open Cell）約漲2美元。

NB監視器面板價下跌
由於國際品牌廠擔心拿不到新尺寸，以及面板廠可能會調整價格而積極搶貨的情況下，奇
美電（3481）與友達（2409）供應的39與50吋半成品也漲2~3美元，其他尺寸的電視面板
則是大致持平。
而市場期待微軟新作業系統Windows 8（Win 8）推出後，能夠帶動筆記型電腦市場的買氣
，不過劉陳宏指出，以Win 8上市近1個月的情況來看，廠商對於Win 8的買氣並沒有太大
信心，加上品牌廠要清庫存也得備新機的情況下，筆記型電腦面板價格仍處於下跌的格局
。
劉陳宏說，液晶監視器市場的情況也沒有好到哪兒去，由於液晶監視器是處於成熟的產品
，雖然面板廠控制產出，使得下跌情況較為和緩，但是24吋與27吋的報價仍下跌1美元，
其他尺寸處於持平的情況，但是接下來淡季到來，23吋將面臨下跌的壓力，因此面板廠可
能會再做因應。

http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/finance/20121121/34654188/

