
作者wahaha23 (請勿拍打餵食)看板Tech_Job標題[新聞] 聯發科實驗室火災 初估損失金額不大時間Sat Aug 29 02:54:40 2015
聯發科實驗室火災 初估損失金額不大

http://udn.com/news/story/6/1151686

經濟日報 記者張家瑋╱即時報導

聯發科（2454）位於新竹台元科技園區實驗室於今早11點左右，位於西面4樓窗戶竄出白
煙，大樓緊急疏散人員。聯發科表示，起火點已被撲滅，人員無恙，僅損失部分實驗室設
備，損失金額還要再評估，且不會影響後續手機晶片研發時程。

聯發科陳恆貞處長表示，該辦公室是無線通訊研發實驗室，在上午11點左右，窗戶冒出白
煙，疑似實驗中不慎引起火災，當時大樓立即疏散員工，消防隊立即前來，目前火勢已撲
滅，真正起火原因還有待鑑識單位調查。

他表示，由於該實驗室僅有實驗設備儀器，實驗室面積不大，且未對園區其他公司企業造
成損害，目前初估損失金額應該不多。另外，該實驗室為無線通訊研發實驗室，聯發科各
部門實驗室分散在不同地區，該實驗室毀損，不會對技術研發造成影響，其他部門實驗室
仍可運作且支援其他技術研發。

發哥發爐啦  鄉民們快進場!!!

