
作者utn875 (utn875)站內Tech_Job標題[新聞] 求才若渴 推特工程主管年薪千萬美元時間Tue Oct 15 12:38:34 2013
http://news.chinatimes.com/world/11050401/122013101500148.html

2013-10-15 01:34
工商時報
【記者顏嘉南／綜合外電報導】

有創投資金為後盾的矽谷科技新創公司如雨後春筍般崛起，頂尖工程人才供不應求，
薪資也跟著水漲船高，推特（Twitter）工程主管的年薪便超過1,000萬美元，僅次於
執行長柯斯多羅（Dick Costolo）。

據推特IPO的文件顯示，工程資深副總裁弗萊（Christopher Fry）2012年的年薪達
1,030萬美元，僅略低於執行長柯斯多羅的1,150萬美元。

推特其他重量級高層的年薪皆不如弗萊，例如技術長梅辛格（Adam Messinger）、財
務長古塔（Mike Gupta），和營運長羅哈尼（Ali Rowghani）。專門為創投注資的新
創公司招募人才的Riviera Partners主管葛蘭特（Iain Grant）表示，「矽谷頂尖人
才的數量並未增加，但需求已經破表。」

谷歌和臉書以免費餐廳、洗衣服務和接駁車等福利吸引人才，其他企業也為了延攬人
才絞盡腦汁。

創投資本家加納森（Venky Ganesan）表示，1家新創公司曾為1名工程師租了1輛
Tesla電動車，租金每月達1,000美元。

據推特的IPO文件顯示，弗萊去年的薪酬主要來自股票獎勵，高達1,010萬美元，還有
薪資145,513美元和紅利10萬美元。

相較之下，臉書工程副總裁史洛普佛（Mike Schroepfer）在公司2012年上市的前一
年，股票獎勵高達2,440萬美元，再加上薪資270,833美元和紅利140,344美元。拿臉
書與推特相比並不恰當，當年臉書的營收達37.1億美元，為推特3.17億美元的10倍
有餘。

即便是新手工程師在矽谷也十分搶手，據熟知內情人士透露，谷歌就提供年薪15萬
美元，再加上25萬美元的限制股，向1名考慮到蘋果任職的博士畢業生招手。

技科技人才招募公司Dice表示，矽谷軟體工程師的平均薪資達100,049美元。

