
作者Santander (奶超大)看板Tech_Job標題[新聞] 吃餐廳逛服飾　郭董開SHOPPING MALL時間Thu Jan 17 19:55:53 2013
鴻海董事長郭台銘去年跨足3C，現在野心更大，還要跨足到「SHOPPING MALL」，地點選
在台南市中心試水溫，樓地板面積達2500坪，3C比例降到只剩1/4，其他商場鎖定服飾、
美妝、精品、百貨、美食、餐廳，不僅可以在這裡舉辦大型尾牙宴，還能邊逛服飾邊吃下
午茶，走的是貴婦精品風，預計7月開幕，未來不排除朝北發展，直接向北部百貨嗆聲。
3C賣場總經理嚴文宏：「新年快樂。」


財神爺發紅包，但明明農曆年還沒到，原來是鴻海旗下3C賣場新噱頭，郭台銘拚年前換機
潮，送電視和紅包，預計撒出2100萬。嚴文宏：「(郭台銘)從點、線、面來佈局，提供給
消費者不同3C精品型態的方式。」


從代工直接與消費者面對面，但3C賣場不夠看，郭董現在還要開SHOPPING MALL，地點就
在台南市中心，走的是貴婦精品風，1樓名品服飾、美妝還有速食店，2樓居家用品、咖啡
輕食都看得到，3樓是健身房與頂級餐廳，未來還要開放大型尾牙晚宴舉辦，地下樓層B1
才是3C與周邊商品以及精緻美食，樓地板面積超過2500坪，3C比例降到只剩1/4。


鴻海董事長郭台銘(2011.7.12)：「如果只是蓋停車場，我覺得對資源，對所有商圈發展
是一種沒有效率的。」


郭台銘野心大，打造台灣秋葉原，從3C跨足到SHOPPING MALL，先從台南下手，未來陸續
往北發展，其他百貨大老恐怕「剉著等」。




http://tw.news.yahoo.com/獨家-吃餐廳逛服飾-郭董開shopping-mall-051845815.html

