
作者sodpanda (小琪)看板Tech_Job標題[新聞] 油電績效獎金 高階主管設門檻時間Sat Jun 30 02:16:41 2012
（中央社記者林孟汝台北29日電）經濟部國營會執行長劉明忠表示，為提升營運績效，
今年起台電、中油公司經營當年若虧損，台電董事長、中油15職等以上主管將不領績效獎
金，二公司14職等以上主管也不調薪。

「台電及中油公司經營改善小組」初步檢討報告記者會，由經濟部長施顏祥主持。劉明忠
在會中作以上表示。

外界質疑台電及中油公司連年虧損，但高階主管卻坐領績效獎金。劉明忠指出，為提升營
運績效，今年起台電董事長、中油公司15職等以上主管（指董事長、總經理、副總經理）
經營當年若虧損，將不領績效獎金，等公司轉虧為盈時，再以其他方式補償。

同時，台電及中油公司高階主管應以身作則，共同提升營運績效，在公司虧損當年，14職
等以上主管（指處長、廠長或事業部主管）也不調薪。

在人力精實方面，中油公司將在民國101年至105年更新人力2400人，平均年齡由50.6歲降
至49.5歲，撙節人事費用新台幣34億元。

台電公司將在5年內更新人力4000人，平均年齡由49.3歲降至48歲，撙節人事費用60億元
。

另外，台電公司將取消員工用電優惠，預估101年至105年可節省1.21億元；中油公司減少
員工產品優惠，預估101年至105年可節省1.35億元。1010629

http://ppt.cc/QEKd


