
作者IAIBZAZB (IAIBZAZB)看板Tech_Job標題[新聞] 22K困境 施振榮：我管定了時間Mon Jan 14 09:19:29 2013
http://money.chinatimes.com/news/news-content.aspx?id=20130114000017&cid=1206

2013-01-14 01:09 工商時報 記者邱莉玲／專訪

　「我管定了！」自認很有「政治細胞」的宏碁創辦人施振榮，現在要管眾人之事，針對
科技業「毛三到四」、新鮮人起薪22K、失業率高，及關係台灣長期競爭力的文創產業發
展等，提出一個全方位解決方案「人文科技島」，讓全民參與經濟建設、共享財富的大舞
台！

　施振榮直指，22K的問題是10年前種下的因，企業沒有持續投入、提升核心競爭力，只
靠老套，創造的價值和市場少了，自然付不出高薪；台灣科技業能量太多，市場卻沒有那
麼大，以致陷入毛利率3～4％困境，如果可以推動服務業科技化，可自行消化過多的能量
。

　施振榮強調，以前講科技島，只有1/5理工背景的人可以參與；現在講人文科技島，涵
蓋製造業後端的服務業、服務業科技化，讓多數人共享經濟成果，加上龐大華人市場崛起
，正可讓台灣邁入更具國際競爭力的境界。以下為專訪摘要。

　問：從提出「科技島」到「人文科技島」，您對台灣產業競爭力的轉變的看法？

　答：我在1989年談科技島，1996年調整為人文科技島，當時台灣客觀環境處於科技島豐
收期，從政府到股市、百姓的焦點都在科技，Wintel陣營也是科技思考，我喊「人文」根
本沒人聽進去，也感受不到。

現在台灣碰到2個問題：一是Apple公司做了成功示範，從人文思考出發，把冰冷科技變
成Hi touch；一是台灣原走的路子也碰壁，今日再談人文科技，響應的企業就多，就看誰
轉得快，因為科技、人文具有不同的文化和核心能力。

　科技是往同一方向不斷突破，讓產品更好、更有用；人性需求卻是百變，人文也非一夕
養成，企業、國家要轉向人文科技，組織文化、模式都得改，若沒有一個強有力的領導者
願意帶頭改變，很難辦到。

　問：人文科技島實質內涵？

　答：人文科技島不只涵蓋製造業，連製造業後端的服務業也納入，服務即偏向人文範疇
，可以建置更大的舞台，讓全民參與、共享，一舉解決現有舞台太小，無法增加工作機會
和薪水等問題。試想，文化旅遊、農業觀光等服務業多了，就業機會便增加，若服務業科
技化、國際化，更可帶動其他產業創造千倍機會。

　為什麼王品董事長戴勝益敢說，5年後給大學畢業生44k薪水？因為王品系統化、國際化
，未來有很大成長空間；為什麼台灣科技業會變成毛三到四？因為產業能量太多，市場卻
沒有那麼大，台灣若自己可以創造創意、服務科技應用，可為科技業消化過多能量。

　問：台灣發展人文科技島的挑戰和機會？

　答：人文科技是指從產品技術研發到服務機制，都要考慮人的需求，人文與文化有關，
很快將躍居全球最大市場的華人世界，是台灣發展人文科技商機的後盾。

但很可惜，台灣目前不具備有利的客觀環境，過去製造業的市場在國外，卻對華人市場
了解不多，現在要急起直追，從認知、投資，再花時間打造舞台，累積經驗和能力，才能
快速攻佔市場。我成立「龍吟研論」，便要研究華人趨勢、研發未來產品。

　台灣投資環境也出了問題，太重視硬體建設，嘴巴上講軟實力，但比起投資科技業，政
府、創投對文創業投資的手筆和決心差很多，唯有從總統、行政院長以降都重視，台灣才
可邁入更具國際競爭力的環境，提升到人文科技島的境界。

