
作者orz44444 (............)看板Tech_Job標題[新聞] 薪水3萬5算多還少？　網友解讀遭噓時間Sat Feb 14 13:46:56 2015
http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20150210/557900/

薪水多少才算高薪？一名網友在批踢踢上po文，拿自己的經驗來解讀，他認為3萬5的薪水
在北部算普通、中部算高薪、南部算超高薪，這段解讀引起中南部網友不滿，留言「怎麼
你的南部跟我的南部差那麼多」。

網友這篇「3萬5的薪水多還是少」，文中他認為35k在台北不一定是低薪，解讀台北市有
兩種人，一種是月入10萬以上的超高薪族群，一種是月領22k以下的超低薪族群，建議年
輕人往北部走，翻身的機會較高，更說銀行貸款是以月收入評量，北部薪資水平高些能貸
多一點，更說如果夫妻各領3萬塊，生活就能過的不錯。

此外，網友更拿自身經驗出來剖析，說當初從南部到北部工作，薪資從派遣客服20K起跳
，如今在台北市找到近40k的人資主管工作，過程換了7次工作，中間還經歷處處碰壁的階
段，建議大家要有策略性的學習以及工作目標薪資，才知道怎麼快速爬起來，於是解讀出
3萬5的薪水，在北部算普通、中部算高薪，南部算超高薪。

不過面對他的解析，網友不認同的居多，有的留言「南部算超高薪，屁啦」、「中部最好
是算高薪」、「怎麼你的南部跟我的南部差那麼多」，更有人感嘆「甚麼時候35k算高薪
了，台灣真的在退步」和「南部出社會高薪是45k以上」。（即時新聞中心／綜合報導）
