
作者DickMartin (~*真醉翁李白*~)看板Tech_Job標題[新聞] 好會生 年誕2360台積寶寶時間Mon Jun  2 09:30:22 2014
好會生 年誕2360台積寶寶

http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/headline/20140531/35863968/

【蕭文康、許麗珍╱台北報導】台積電獲利佳福利好，員工勇於生小孩！公司財務長何麗
梅昨說：「台積同仁增產報國不落人後，去年共孕育2360個台積寶寶，佔全台人口出生數
1.2%，等於每100名新生兒，有1.2個台積電寶寶，平均每天有6.5個台積電寶寶誕生。」
若以4萬名員工換算，生育率高達5.83%，較去年全台灣1.07%的生育率高出5倍。
勞動部昨辦第1屆「工作生活平衡獎」頒獎典禮，共計41家企業獲獎，其中台積電、工研
院、中華汽車獲頒最高榮譽「企業好讚──工作生活平衡獎」。何麗梅說：「相信是因同
仁認同公司，在公司各項福利政策支持下，能安心成家立業、生兒育女。」

福利佳提供托育
台積電昨首次揭露各項員工福利與權益，在工作悠活項目中，員工享每年120小時全薪病
假、90天特別事假，每周工時不超過50小時；在家庭樂活項目，寶寶出生時，公司會發給
新手爸媽福利包，告知父母可向政府申請的各項補助，並提醒公司給予的假期及各項保險
及福利權益。有育嬰需求的員工可留職停薪，一旦復職，公司一定有工作可提供。 
據了解，目前台積電有3所幼兒園提供員工托育子女，不僅收費較低，更完全配合員工上
下班的行事曆。

同樣獲獎的

工研院協理陳式千說，他們給員工60天半薪的安胎育兒假，並設置托育中心、幼兒園、
安親班，讓員工子女從出生到12歲都得到照顧。 

中華汽車則提供員工子女幼兒園、臨托服務等，結合公司旅遊與彈性休假日，排定連續9
天的小暑假，另也提供男性在8周內可彈性請5天全薪陪產假。 

