
作者Santander (幹死爆乳妹)看板Tech_Job標題[新聞] 聯發科：我們需要更多博士時間Wed Apr 22 18:09:06 2015
去年聯發科面臨大陸IC設計廠展訊激烈挖角，且離職員工疑似竊取公司機密，掀起轟動兩
岸半導體界的「袁帝文事件」；昨天TSIA年會上，聯發科資深副總張垂弘不時被問及陸企
崛起對聯發科的影響。


不過，張垂弘說，聯發科不怕與強者競爭，公平的競爭也會讓聯發科變強，面臨海思這樣
可敬的對手，我們需要更多的博士，盼年青人唸博士共同捍衛台灣半導體產業的領先地位。


提及大陸半導體廠的威脅，一同在座談會上的玉山科技協會理事長王伯元指出，台灣半導
體產業相對於大陸仍居領先，是台灣一個寶，不過，在晶圓代工領域領先大陸約5年，IC
設計業則僅剩3年，建議台灣政府成立千億元基金扶植台灣半導體產業。


張垂弘參與半導體年會的「強化台灣半導體產學的世界競爭力」座談會時表示，台灣半導
體競爭力正衰弱中，應提高產業吸引力，優化人才，對內應鼓勵赴海外深造，引導資優人
才進入半導體產業，對外則開放高端的人才移民來台灣。


張垂弘坦言，和以挖角作為發展手段的企業相較，大陸華為底下的IC設計公司海思具備真
正的研發實力，是可敬的對手，不過，聯發科是不怕競爭的，但希望能有更多的博士加入。




http://www.chinatimes.com/newspapers/20150422000056-260202

