
作者shipinchi (pingee)看板Tech_Job標題[新聞] 《各報要聞》周永明要走人？宏達電否認時間Thu Mar 21 20:49:27 2013
時報-各報要聞】華爾街日報報導，宏達電 (2498) 執行長周永明去年底內部會議時指出
，若新HTC One失敗他將下台，而宏達電在零組件供應商心目中，宏達電已不再是一線客
戶，是導致新HTC One零組件供應不順的主因，對此宏達電已在第一時間嚴正否認。

然業界也傳出，新HTC One在3月的出貨量很難達到20萬支，只有原先估計百萬支出貨量目
標5分之1都不到。

宏達電新HTC One很有可能發生口碑好卻買不到貨，不僅帶給第1季財測能否達標極大壓力
，華爾街日報引述未具名的宏達電主管指出，去年底執行長周永明在內部會議中向與會資
深高階主管表示，如果新HTC One無法成功，會下台以示負責。


對於華爾街日報報導周永明，宏達電在第一時間即已嚴正否認，不會評論此市場謠言與臆
測評論。

華爾街日報也再次證實新HTC One上市延遲，主因出在零組件供應不順。宏達電在供應商
相機模組量產不順、一體成型金屬機殼良率亦不高下，業界早傳出，3月新HTC One出貨量
恐難達到20萬支，4月相機模組供應狀況雖可改善，但與需求落差還是非常大。

華爾街日報進一步證實業界說法，該報引述多位未具名的宏達電主管表示，宏達電去年銷
售預估值與實際銷售落差過大，導致多次更改對零組件業者的訂單，在零組件業者心目中
已喪失一線客戶的地位，即使新HTC One賣相佳，卻很難說服供應商多準備零組件給宏達
電，也很難像以前一樣，以較優惠的價格拿到零組件。 (新聞來源：工商時報─記者吳筱
雯／台北報導)

