
作者MeiHS (囧)看板Tech_Job標題[新聞] HTCVive出貨,部分使用者將獲王雪紅簽名版時間Thu Apr  7 15:18:14 2016
HTC Vive 正式出貨，部分使用者將獲王雪紅簽名版

作者 linli | 發布日期 2016 年 04 月 06 日 16:01  | 分類 VR/AR , 穿戴式裝置

http://technews.tw/2016/04/06/htc-vive-is-shipping/

(圖 王雪紅簽名)

    HTC 首款 VR 裝置 HTC Vive 即日起正式發貨，為了感謝首批訂購用戶，HTC 董事長
王雪紅還特別在部分產品包裝上簽了名，高層親自送貨，籃球明星姚明成為了首批體驗的
用戶之一。

    HTC Vive 在 2016 年 2 月 29 日開放預訂，該公司承諾這款產品將在 4 月初發貨，
這一次 HTC 沒有跳票，HTC Vive 首批訂單即日起開始發貨。搶先預訂的用戶還能收到一
份驚喜，部分 HTC Vive 將有HTC 董事長王雪紅的簽名，該公司的高層也將親自送貨。

(圖 王雪紅簽名)

    據 HTC 中國官方微博的消息，2016 年 4 月 5 日 HTC 在北京、上海、天津、重慶
、廣州、深圳、成都、南京、杭州、西安 10 個城市的幸運用戶就獲得 HTC 高層的上門
送貨服務。籃球明星就是其中一位幸運用戶，HTC Vive 中國區總經理汪叢青把 HTC
Vive 送到姚明手中，並介紹了這款新品，姚明也搶先體驗了 HTC Vive。

(圖 姚明 王雪紅簽名)

(圖)

    但並不是所有用戶都像姚明這麼幸運，部分用戶等待發貨期間被告知訂單已經取消，
HTC 未說明原因，有可能是該公司官網選擇的支付服務出現了問題，導致用戶訂單未完成
。 目前 HTC Vive 官網備貨充足，仍開放預訂。

(圖)

    同期發售的 Oculus Rift 備貨則出現了問題，首批訂單發貨後 Oculus Rift 就陷入
了缺貨泥潭，該公司給出的理由是零組件缺貨，請用戶耐心等待。

（圖片來源：HTCVive）


=====

心得:

1. 好想要雪紅阿姨的簽名(眼神死)。

2. HTC會重返榮耀嗎？

