
作者gioiechang (錢(貨幣)只是數字!!!!!)看板Tech_Job標題[新聞] 面板業者：陸資入股 創雙贏時間Tue Nov 19 13:35:55 2013
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8304620.shtml

【經濟日報╱記者蕭君暉／台北報導】            2013.11.19 02:37 am

面板業者指出，台灣面板技術與產能目前仍比大陸占有優勢，且創新速度夠快，大陸則擅
長品牌，並擁有全球最大的液晶電視市場，雙方互補，若台灣能由政府出面，與大陸協商
，妥善、合理安排兩岸的面板產能問題，可創造雙贏。

業者分析，台灣面板業目前缺乏的是資金，但技術、人才與研發能量仍在，若能引入大陸
資金，不僅在大陸市場，甚至是國際市場，都能與日、韓一較長短，如何讓陸資入股，也
是政府與面板廠可以一起努力的方向。

面板市調機構NPD DisplaySearch預估，2013年友達出貨至大陸的電視面板，占該公司整
體電視面板35%比重，以大陸為出貨主力的群創，占比更是高達38%，可見得大陸市場對台
灣面板的重要性。

友達總經理彭双浪曾指出，雖然受到大陸面板業的威脅，但台灣面板業反而更專注研發，
技術不斷前進。

【2013/11/19 經濟日報】@ http://udn.com/

