
作者saed (選區電子繞射)看板Tech_Job標題[新聞] 中鋼招募研發新血　薪55K起跳時間Tue Dec  9 02:54:15 2014
有意前進國營事業的理工人才看過來！為內部業務之發展、研究及開發所需，中鋼近日公
開招募具材料、冶金、機械等相關人才，月薪55K起，報名從即日起至12月14日18:00截止
。中鋼歡迎符合資格條件且有意願者應徵報名。
共招14類人員

此次中鋼共甄選14類新進人員、共計16名，應徵者除需有材料、冶金、機械、應力、航太
、電機、電子、資工、動機等相關科系博士學歷外，英文還需達TOEIC 650分以上。
14日前報名

意者得先至中鋼官網首頁點選「104 年博士級研究人員徵才」進行線上報名後，再將填寫
完整之簡歷表、博士畢業證書(影本)、博士論文、博士、碩士及大學成績單(正本)及
TOEIC 650 分以上或其他英文檢定證明文件影本等資料於截止日之前寄達。

其甄選有4階段，包括文件初審、英文測驗、專題報告，及面試。每通過一階段才有機會
進入下個階段。想進國營事業服務且符合上述資格又對其職缺有興趣者可得把握報名時間
。其他招考訊息請上1111公職專區。20141208 更多求職找工作資訊請上1111職場新聞網
。

http://www.ettoday.net/news/20141208/436198.htm

