
作者kyll (包子)看板Tech_Job標題[新聞] 宏達電全球市占 輸給小米時間Sat Jan 18 08:27:12 2014
網址：http://ppt.cc/DYSq

中時電子報

宏達電全球市占 輸給小米
中時電子報作者： 記者吳筱雯╱台北報導 | 中時電子報

工商時報【記者吳筱雯╱台北報導】

市場調查機構TrendForce表示，智慧型手機品牌去年第4季塞貨塞過頭，在庫存壓力下，
今年第1季全球智慧型手機出貨量將出現首次負成長。另外，中國品牌去年第4季出貨狀況
多有衰退，但小米與金立兩大新興品牌仍各搶下全球市佔率3％、並列第10名。
反觀宏達電第4季出貨量約只有小米的6成左右，重返前10大之列仍遙遙無期。
雖然去年宏達電出現上市以來首度全年虧損，但董事長王雪紅昨（17）日在尾牙中表示，
CES期間向電信業者展示宏達電新產品，客戶都對宏達電未來的產品組合抱有高度肯定與
期待，她深信2014年將會是豐收的一年。不過，眾所期待的今年度旗艦新機，並未如去年
般藉尾牙之便提早亮相。執行長周永明則是藉宏達電成立15週年之機，頒了多項最佳團隊
獎來激勵員工士氣。
而在尾牙獎品方面，宏達電提供7,300個獎項供員工抽獎，其中手機就高達7,200支，相當
於幾乎每個宏達電員工都有機會抽中手機，現金最大獎則為30萬元。
據TrendForce表示，去年第4季全球智慧型手機出貨量較前一季成長6.5％、達2.65億支。

