
作者orz11111 (老人=剩下一張嘴=沒有用)看板Tech_Job標題[新聞] 加薪振消費 不只勞工得利時間Sun Aug 24 19:20:13 2014
http://udn.com/NEWS/OPINION/X1/8890584.shtml

【聯合報╱陳中寧／博士生（台北市）】        2014.08.24 01:52 am

勞動部長陳雄文表示，企業「不加薪就加稅」，這說法會引起企業主的疑慮。然而普遍性
提振薪資，並不只對勞工有利，對部分產業也有利。

勞工苦於低薪，會削減的開銷就是休閒遊憩支出。內需服務業多數只能朝低價經營，難以
在服務中創造更高價值。手頭緊的受雇者也難有餘錢投資理財，也限縮金融服務業發展空
間。

又以文創產業為例，商品多屬奢侈品而非必需品，在普遍低薪情況下，消費者會以便宜作
選擇，不去買「設計、創意」。

薪資提振有利消費提振，進而活絡國內經濟循環。當然效果可能不是非常大，但至少不會
說提升薪資就必然與產業利益相衝突。尤其對小商家來說，一定有助益。

此外，放眼國家財政，綜所稅申報中，薪資提振將能擴大預算收入。提振薪資帶來的預算
收入，將能夠從整體層面上為經濟帶來助益。這都將是普遍性的加薪，為產業帶來正面效
果。
