
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 勝華在美狀告宸鴻、宏碁侵權時間Wed May  8 15:30:11 2013
來源：

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7883493.shtml

原文：

指acer V5筆電使用宸鴻觸控面板 涉侵害勝華電容式觸控技術


    勝華 (2384)今天早上在美國德拉瓦地方法院提告F-TPK(3673)以及宏碁 (2353)，主張

宏碁銷售的acer V5 notebook因為使用TPK觸控面板，已侵害勝華所擁有的第8330738號美

國發明專利，這項專利與電容式觸控技術有關。


    勝華旗下第8330738號美國發明專利主要針對單片玻璃解決方案(One glass solution)

中，Sensor做在保護蓋上的技術專利，這項專利勝華早已向美國專利局申請，並已授證。


    一般而言，侵權是要有具體銷售行為，才會確立專利權侵害事證，也因此，acer旗下

14吋觸控筆電V5正式銷售之後，勝華選擇同時對品牌廠宏碁以及觸控面板零組件供應廠宸

鴻提告。


    勝華表示，公司一向致力於先進技術研究發展，藉由持續創新核心能力，不斷充實專

利權，以保持長期競爭力，這次之所以提出專利權侵權案，主要是在保護公司智慧財產權

不受侵害，以維護股東權益。


    對於後續是否提出侵權產品限制輸美，或者和解，勝華表示，目前已經進入法律訴訟

階段，無法再針對訴訟內容做發言。

