
作者ArgusX (阿加斯．艾克斯)看板Tech_Job標題[新聞] 日月光若停工 千餘派遣工恐丟飯碗時間Tue Dec 17 13:08:18 2013
http://tinyurl.com/o3mlxth

  日月光若停工 千餘派遣工恐丟飯碗

      日月光K7廠恐被停工，員工人心惶惶，日月光已口頭向加工區管理處承諾
  ，就算停工，也暫不會裁員或放無薪假；人力派遣公司則擔憂成為受害者，日
  月光近一成人力派遣員工有可能被退回。

      日月光污染事件擴大，工會常務理事莊瑞文強調，K7廠有五千二百名員工
  ，這代表五千二百個家庭，許多員工擔憂可能被迫放無薪假或遭裁員，工會建
  議高市府應給日月光一段時間改善，不應貿然停工，若一旦停工，將會提出陳
  情。

  允不裁正職 派遣業者憂先受害

      加工區管理處勞動行政科昨表示，並未收到日月光放無薪假或裁員的計畫
  書，經向日月光詢問，該公司已口頭承諾「就算K7廠停工，也暫不會裁員或放
  無薪假」，可能先將員工分配到其他廠，並調整目前的「做二休二」上班方式
  。

      日月光高雄廠區共有一萬九千二百多名員工，其中約一千多人是屬於派遣
  人力，主僱關係屬於派遣公司與員工，日月光擁有指揮調度權；人力派遣公司
  憂心，一旦K7廠停工，業務緊縮，客戶轉單，日月光恐先將這批派遣人力退回
  給派遣公司。

      一家人力派遣公司說，年關將屆，一旦最壞情況發生，如何轉介消化這些
  派遣人力，將是頭痛的問題。

      奕銓人力派遣公司經理林志明說，日月光在高雄電子廠商來說，薪資、福
  利都算不錯，派遣員工半年後約有八、九成通過考核，升為正式員工，他呼籲
  市府能兼顧環保與產業，不要波及無辜的員工。

