
作者zzzz8931 (肥宅)看板Tech_Job標題[新聞] 秋節獎金大車拚－宏碁、華碩 出手大方時間Tue Sep 29 12:35:03 2015
秋節獎金大車拚－宏碁、華碩 出手大方

http://www.chinatimes.com/newspapers/20150925000072-260202

儘管今年全球產業景氣偏弱，台灣科技業發放中秋節獎金毫不手軟。台積電等半導體產業
依照慣例發放半個月本薪，雙Ａ宏碁及華碩除了各發半個月，宏碁每人更加發4,000元禮
券、華碩加發1,000元等值禮物，算是今年科技業中，出手最大方的企業。

面板雙虎年薪保障14個月，每年中秋節、端午節各發半個月獎金，過年則發放1個月年終
獎金。而群創今年除了半個月獎金之外，另外加發1,000元禮券。

半導體廠員工今年中秋節仍依多年來的慣例，單月月薪加發半個月本薪，包括台積電、聯
電、日月光、矽品、聯發科、南亞科等半導體大廠皆依此慣例。半導體廠的薪資水準一般
而言是一年14個月月薪計算，除了一年12個月的本薪之外，端午、中秋各加發半個月，在
過年年終之際則是加發1個月的本薪。

對於半導體產業的員工而言，最令人期待還有紅利、季獎金等。不過，隨著員工分紅費用
化的實施，近年來半導體產業員工收到的紅利已遠不如以往。

PC品牌廠宏碁、華碩今年中秋獎金除了照往例發放半個月薪水外，宏碁還加發4,000元禮
券，華碩則有1,000元等值禮物。　　宏達電今年選擇對員工發放小額獎金，任職滿半年
的員工可拿1,000元，到職3～6個月的員工則可拿到500元，且宏達電讓非生產線上員工的
間接人員，在中秋節前一日可提早於下午3點下班，讓員工得以彈性安排時間。


