
作者kkmanasus (毅)看板Tech_Job標題[新聞] 台版商業間諜法難產 李焜耀心中的痛時間Wed Oct 17 09:58:44 2012
台版商業間諜法難產 李焜耀心中的痛
http://ppt.cc/V7jz

去年曾當面向馬總統建言

面板大廠友達離職高階主管涉嫌盜用及外洩友達營業秘密，包括AMOLED等國科會列管的先
進關鍵技術，予大陸競爭廠商華星光電。友達董事長李焜耀去年與馬英九總統與竹科廠商
座談時就提出建言，包括聯發科、康寧也積極臨時提案，建議參照美國制訂「商業間諜法
」，以保護企業營業秘密。


友達傳出高階研發主管盜用及外洩公司營業秘密予競爭廠商，包括AMOLED等相關面板先進
關鍵技術，予大陸競爭廠商華星光電，調查局據報後，日前趁兩人返台進行搜索約談，依
涉違反刑法「利用電腦設備洩漏工商秘密」等罪嫌將兩人逮捕，但兩人否認犯行，移送新
竹地檢署複訊後飭回。


對此，友達發表聲明指出，感謝司法檢調單位對保護產業營業秘密的重視，全力配合調查
並提供一切必要協助。


李焜耀日前也指出，面對洩漏商業機密等罪行，台灣現行法令僅能以背信、侵占、妨害秘
密罪輕判，建議參照美國「商業間諜法」，修正相關刑法與通信監察法，保護企業營業秘
密。而目前包括友達、康寧、聯發科等許多國內大廠也都積極促進「商業間諜法」，相關
法案仍在行政院會推動當中，尚未進入立法院。


法人表示，陸面板廠積極拓展營運，兩岸面板廠持續競爭關係，目前來看，雖相關技術已
洩漏出去，但友達此一提告動作仍有其必要性，除保護研發技術外，也有示警、殺雞儆猴
的作用。


專家指出，台灣要有效嚇阻這類型的犯罪行為，可參考美國的「商業間諜法」，其對洩漏
相關技術等犯罪行為，有更強的制裁力，以防止台灣新技術、人才的流失，拖累產業競爭
力表現。




