
作者autoppp (☆㊣↖☯☁☁☯↘㊣☆)看板Tech_Job標題[新聞] 蘋果賣輸三星 台積廠長：因螢幕太小時間Wed Mar  5 17:55:52 2014
台積電南科十四廠廠長王英郎昨天表示，蘋果手機會賣輸三星，就是因為螢幕太小，未來
應該會朝向大螢幕發展。
王英郎還說，新北市長朱立倫日前指政府的兩兆雙星是錯誤政策，他不完全認同，像台積
電與聯發科都是很好的企業，不僅為台灣賺很多錢，還有保家衛國的功能。他開玩笑說，
全球有九成以上的手機都是用台積電晶片，一旦台灣被攻擊無法出貨，相信除了美國會插
手外，其他國家也不會坐視。

王英郎昨天到台南大學演講談企業創新時談到上述內容。演講後，他發現有媒體記者在場
相當驚訝，表示台積電與廠商簽有契約，不能對品牌發表言論，不知道有媒體在場，否則
不會談品牌的事。

王英郎在演講中談到，台積電目前正在全力發展獨步全球的廿奈米技術，廿奈米將改變未
來手機的樣貌，大約在年底就能量產。

他表示，手機過去是使用四十奈米技術，後來是廿八奈米，現在準備進軍廿奈米，半導體
愈做愈小，但也因為間隔愈小、中間電晶體跑的距離愈短，可以達到效能更強、更省電的
目標。王英郎說，製程的突破將帶給未來手機功能的改變，包括可以用手機看電視；其次
是螢幕可以看得更仔細，連頭髮都會看到；再來是速度更快、更省電，未來手機只要三天
充一次電就好。

他還說，蘋果手機會賣輸三星，主要就是螢幕太小的問題，據媒體的報導，未來蘋果仍會
朝向大螢幕發展，改變過去的模式。

王英郎說，台灣的產業必須要創新，否則員工很難加薪，韓國的國民所得過去比不上台灣
，但短短幾年內超越，靠的就是創新，政府對外一直說台灣GDP沒有減少，事實上是減少
的。王解釋，政府把鴻海每年三兆元生產額都算進GDP裡，但鴻海有百分之九十九的生產
都發生在大陸，根本不能算進國內生產毛額裡，再加上諸多台商在大陸的生產額也都算進
去，「真的差很多」。

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8526175.shtml

