
作者Googletaiwan (搜尋台灣)看板Tech_Job標題[新聞] 奇美電財務長陳彥松請辭時間Sat Jul 14 11:21:30 2012
http://ppt.cc/N5Kb

奇美電財務長陳彥松請辭

奇美電財務長陳彥松昨驚傳請辭！奇美電昨公告，原財務長與發言人陳彥松因個人因素請
辭，發言人職務將由策略採購中心林振輝協理接任。外界猜測，陳彥松離職應是對人事紛
爭的無力感，加上面板業籌資日益困難，因此興起不如歸去之感，也不難理解。

除陳彥松外，市場也傳出奇美電近日爆發一波離職潮，不少人往業界、法人圈投石探路，
但奇美電鄭重否認。奇美電日前甫展開大型人才招募活動，並提前調薪。

奇美電與群創、統寶於兩年前合併後，歷經風風雨雨，奇美實完全退出奇美電董事會後，
外界認為奇美電終於事權統一，但也代表群創、也就是鴻海人馬完全主導。

陳彥松任職奇美電時間超過十年，2007年曾短暫離開奇美電到摩根士丹利，不到一年又回
鍋奇美電。去年奇美電前董事長廖錦祥四處拜會銀行請求紓困時，使力最深的就是陳彥松
，但紓困案告一段落，陳彥松卻遞出辭呈。

心得:半年報快出了?這一定有什麼誤會?
     七月不是剛調薪 應該也有加薪到?爽歪歪?  現在就跟公司請辭?


