
作者angusyu (〒△〒)看板Tech_Job標題[新聞] 美15個大學畢業薪資最高的工作時間Thu Sep 27 14:08:57 2012
【駐紐約臺北經濟文化辦事處文化組】

 《財富》雜誌報導，剛出版的《大學專業手冊——真實的職場生涯和薪資報酬》（
College Majors Handbook with Real Career Paths and Payoffs）可以協助選讀所需的
專業。

   這本厚達546頁的書涵蓋了58個專業的職業資料，包括在各專業畢業後可以找到什麼類
型的工作，畢業後的工作與專業知識的相關性，畢業生工作的滿意度以及他們的薪酬等。

   由賓州費城卓克賽爾大學（Drexel University）教授尼特‧福克（Neeta P. Fogg）
和該大學勞動力市場和政策研究中心主任保羅‧哈林頓（Paul Harrington）領導的編輯
團隊，參考了美國人口統計局及勞工研究中心的大量數據及報告，以及2011年美國國家科
學基金會對17萬大學畢業生的調查發現， 2010年應屆畢業生全職工作的薪酬中位數是
53,976美元。但是，下列15個專業的畢業生薪資則遠高於這個平均額度：

1.醫學預科（Pre-med） $100,000美元
2.計算機系統工程（Computer systems engineering） $85,000美元
3.藥劑學（Pharmacy） $84,000美元
4.化學工程（Chemical engineering） $80,000美元
5.電氣和電子工程（Electrical and electronics engineering）$75,000美元
6.機械工程（Mechanical engineering） $75,000美元
7.航空航天和航空工程（Aerospace and aeronautical engineering）$74,000美元
8.計算機科學（Computer science） $73,000美元
9.工業工程（Industrial engineering） $73,000美元
10.物理和天文學（Physics and astronomy ） $72,200美元
11.土木工程（Civil engineering） $70,000美元功能
12.電氣和電子工程技術（Electrical and electronics engineering technology）
 $65,000美元
13.經濟學（Economics） $63,300美元
14.財務管理（Financial management） $63,000美元
15.機械工程技術（Mechanical engineering technology） $63,000美元

  顯然，許多工程專業榜上有名，即便是其他上榜的非工程專業也需要較強的數理基礎。
若不擅長數學，也無妨，因為對於那些文科專業，這本書評論道：「薪資並非是大學教育
的唯一回報。」

  一般的語文專業畢業生的平均年薪僅44,000美元，甚低於所有58個專業54,000美元的平
均薪酬，然而其工作滿意度卻與那些高收入群體相當。同樣地，歷史專業應屆畢業生的平
均起薪只有48,000美元，但他們最終往往轉入與本專業無關的領域工作，例如銷售與市場
。報告顯示，他們的工作滿意度均高於這些行業從業人員。

  此外，作者還指出，即使在薪酬統計表底端的大學專業也值得選修，因為這些專業可增
強學生的賺錢能力。根據2011年的數據，在同樣職位上，擁有大學學歷的從業者平均薪酬
，比高中學歷勞工多81%。而且，高學歷勞工的薪酬優勢將持續一生。

  由此可見，面對當前疲軟的就業市場，擁有大學學歷的人，如果能事先了解這些專業未
來的投資報酬率，是非常重要的。


譯稿人:黃孝一（EDU/TW/NY/1137）
資料來源：1.2012年8月24日 大紀元時報 (The Epoch Times)
                      2.2012年8月22日 財富雜誌（Fortune Magazine）


