
作者MeiHS (囧)看板Tech_Job標題[新聞] 台廠代工iPhone6　一支僅賺135元時間Fri Sep 26 19:26:22 2014

台廠代工iPhone6　一支僅賺135元

2014-09-26 聯合新聞網  作者：經濟日報╱記者謝艾莉

http://www.cw.com.tw/article/article.action?id=5061436


蘋果iPhone 6兩款新機關鍵零組件成本大解密，台灣除了大立光全拿鏡頭訂單、新普與大
陸業者分食電池訂單之外，其餘均未入列。鴻海、和碩號召生產線大軍組裝，每組一支
16GB iPhone 6僅能賺約120至135元，僅售價約千分之六，蘋果的利潤高達售價近七成，
台廠再度成為蘋果新機的「打工仔」。


台灣電子零組件廠每每以打入蘋果供應鏈為傲，但iPhone新機問世，台灣真正賺到錢的業
者不多。

根據市調機構IHS與網友iPhone 6拆解報告，單就關鍵零組件來看，僅大立光、新普入列
，但相關產品單價約在3.6至11美元，並非高單價零組件。

就整體來看，僅台積電吃下A8處理器與高通等晶片廠代工訂單，日月光、京元電等取得一
些晶片封測訂單，相對有賺頭。

負責組裝的鴻海與和碩更是賺「辛苦錢」，兩家公司共動員至少10萬名員工投入iPhone 6
製造，但利潤更微薄。鴻海等蘋果供應鏈昨（25）日均表示，不評論客戶與產品售價。

IHS拆解報告指出，iPhone 6與iPhone 6 Plus每支手機流水線勞工成本分別為4與4.5美元
（約新台幣120、135元），以一支16GB的iPhone 6空機價649美元計算（約新台幣1.95萬
元），組裝收入僅約售價的千分之六。

該報告指出，扣除原物料等成本，蘋果每賣一支16GB iPhone 6，可賺449美元（約新台幣
1.35萬元），換句話說，利潤高達近七成。

IHS拆解報告並指出，以同樣16GB容量兩款新iPhone為例，iPhone 6與iPhone 6 Plus價差
僅100美元，但兩者的物料成本加上製造成本分別為200.1與215.6美元，只差15.5美元，
意味iPhone 6 Plus賣愈多、蘋果愈賺。

市場人士認為，蘋果本身賣iPhone的利潤持續增加，但是台灣廠商每年都要承受降價壓力
，甚至還要面對產品更精進、組裝複雜度提高、大陸工資調漲等考驗，未來「吃蘋果」對
業者是利還是弊，值得關注。（新聞來源：聯合新聞網授權提供）

