
作者Mickey (Mickey)看板Tech_Job標題[新聞] 日經民調：6成日人說不買新夏普時間Sun Apr 10 22:44:35 2016
http://goo.gl/wDt3Sa
日經民調：6成日人說不買新夏普

2016-04-09 03:08 聯合報 東京記者雷光涵／八日電

「日本經濟新聞」八日公布網路民調，百分之五十四點八的人認為日本電機業今後應積極
與外資合作、併購，但也有六成的人自認不會購買被台灣鴻海併購後的夏普產品，凸顯日
本人看待這次收購案的矛盾心情。

民調分析，有人說「高唱全球化的同時、拒與外資合作是不合理的」，「日本市場恐受少
子化影響，與外國企業合作也能開拓新市場」，「日本產品設計走下坡，應接受外資洗禮
」；但若是日本企業被外資併購，三十八歲男性讀者指「若品質相同，我會買日本大廠，
希望錢留在國內。」

百分之四十五點二不贊成與外資積極合作的讀者最擔心的是「技術外流」，有人認為日本
國內家電製造太多，應重整日本廠，槍口對外才是。日本現在有八家電機製造商，南韓只
有三星及樂金。

回答不會買夏普產品的六成讀者分成三派，一派是鍾愛日本製品的人、一派是本來就不買
夏普的人，還有一派是擔心夏普的企業文化被「鴻海化」，「經營手法丕變恐影響工作動
力，反應到產品上」、還有人懷疑未來的夏普能否繼續把日本人製作物品的心注入在產品
中。

四成回答會買新生夏普產品的人覺得鴻海有代工iPhone的實力，是高品質的保證、「鴻海
資金挹注研發，對夏普應是正面影響」，有人指「買或不買，關鍵不在品牌，在於功能等
商品魅力夠不夠」。

