
作者MoLiCell (世界和平)看板Tech_Job標題[新聞] 上銀春節不停休 員工加班荷包飽時間Thu Feb  5 22:13:53 2015
上銀春節不停休 員工加班荷包飽
http://money.udn.com/storypage.php?sub_id=5641&art_id=686496
2015-02-04 中央社 中央社記者鍾榮峰台北 4日電

上銀科技董事長卓永財表示，春節期間全面加班，產線不停休，員工加班費最高可領到新
台幣1萬6000元。

卓永財表示，上銀科技春節全面加班，過年期間產線24小時不停休，員工在春節期間至少
可以休息1天到2天。

若有加班需要，卓永財表示，每位員工若在春節期間加班，每天可加3000元，若春節期間
有4天加班，除了每天加發3000元之外，另再加碼4000元。員工若在春節期間加班4天，可
領到1.6萬元。

展望今年第1季，卓永財表示，1月整體表現看起來不錯，預估上銀今年第1季整體表現可
較去年第1季佳，現在看來各產品線出貨都不錯。

展望今年，卓永財表示，今年整體表現可審慎樂觀，今年表現可以比去年樂觀。

在機器人部分，卓永財指出，目前工業機器人每月出貨量持續超過100台，預期今年工業
機器人出貨表現可優於去年。

