
作者beaver (海狸先生)看板Tech_Job標題[新聞] 血汗 73萬人加班沒錢領時間Wed Nov 27 10:23:27 2013
血汗 73萬人加班沒錢領
傳播 保險 醫療服務 超時最嚴重

http://goo.gl/eI4AFy 蘋果


【唐鎮宇╱台北報導】
勞委會昨公布勞工生活及就業狀況調查，發現過去一年
逾半勞工曾加班，偶爾或經常超時工作者的比率也高達
百分之二十八、約一百八十七萬人；更慘的是，有百分
之十一、約七十三萬名勞工加班卻沒有加班費或補休。
勞團批「血汗經濟」情況惡化；勞委會指明年將對超時
加班嚴重的行業加強勞動檢查。


勞委會這項調查是今年六、七月間，從六百六十七萬名
投有勞保的本勞中抽樣四千零八十二人問卷調查所完成
，受訪勞工有百分之五十一點二表示過去一年曾加班，
較前次調查增零點五個百分點。經常或偶爾一天工作逾
十二小時的勞工比率最高的前三名行業是「資訊及通訊
傳播業」、「金融及保險業」及「醫療保健及社會工作
服務業」。


「擔心被裁」不抵抗
調查也發現，最常被 A加班費的行業是「資訊及通訊傳
播業」，高達百分之二十四點八；其次是「金融及保險
業」百分之十九點二。以派遣、保全為主的「支援服務
業」及「運輸及倉儲業」各有百分之十五點六併列第三。

在銀行工作的民眾易小姐說，前幾年的確常加班，偶爾
會每天上班十二小時；今年加班變少，卻有危機感，「
會擔心是否會被裁。」國光客運表示，都有配合法令辦
理，但很多司機不清楚彈性工時規定，常抱怨春節或中
秋節等假期沒休假也沒加班費，其實公司都已安排司機
在其他日子補休。


會計業是違法大宗
台灣勞工陣線秘書長孫友聯說，台灣勞工超時加班、沒
加班費、沒補休的「血汗經濟」確實持續惡化，若再加
上實質薪資倒退，顯示有工作的勞工也是水深火熱，勞
工為了保住飯碗也不敢抵抗，政府應加強查緝僱主違法。

勞委會勞動條件處處長劉傳名則說，今年共發動十二次
專案勞動檢查，包括首度專案勞檢的會計業等，發現超
時加班、未給加班費等是違法大宗，平均有兩成違法。
常有僱主以「責任制」為由要求勞工加班，但去年經政
府核備的責任制勞工僅四萬六千多人次，其中百分之八
十五是保全。明年會針對今年調查超時加班較嚴重行業
加強檢查。





