
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 失業世代／南韓頂尖大學生 也找不到工作時間Thu Sep 13 08:32:35 2012
失業世代／南韓頂尖大學生 也找不到工作

為了在大公司找到高薪工作，南韓高中生上大學的比例幾乎是4分之3，結果使大學生供過
於求。南韓前30大企業去年雇用26萬大學生，剩下6萬名大學生擠不進去，讓青年失業率
飆到7.3%，是整體失業率的兩倍多。
今年25歲的金惠民以優異成績從南韓頂尖大學畢業，英語流利而且有三星信用卡公司與
AT Kearney顧問公司的實習經驗，可是她應徵20家公司全部沒錄取。
金惠民說，「以前大學學歷還有實質意義的時候，頂尖大學畢業通常是進入前10大公司的
保證。我認真讀書，把每件事做好，可是很多人也跟我一樣啊」。她現在開始學中文，就
是為了讓自己進大公司的機會再多一些。
南韓本來是全世界最重視學業成就的國家，家長花大錢讓孩子上學，學生一天念書超過12
小時就為了進大公司。愈來愈多年輕人都頂著高學歷，可是他們夢寐以求的所謂「前30大
企業」，根據韓國工業協會資料，只佔總就業率的6.8%。
現在政府的態度180度大轉變，南韓總統李明博說：不要念大學，直接去工作。
延世大學經濟學教授宋泰允說，「對學歷的狂熱還有要求每個人追逐相同工作的社會壓力
，讓南韓付出代價。問題不是工作太少，而是缺乏就業品質，與求職者一味追逐大企業，
缺乏思考其他工作選擇的彈性觀念」。

http://news.cts.com.tw/udn/international/201209/201209121093995.html

gdluck加油! 祝你好運!

