
作者DickMartin (~*真醉翁李白*~)看板Tech_Job標題[新聞] 華亞科宣布下市 與美光進行股份轉換時間Mon Dec 14 15:27:05 2015
華亞科宣布下市 與美光進行股份轉換 https://video.udn.com/news/411600

華亞科（3474）董事會今（14）日宣布擬與台灣美光半導體股公司進行股份轉換，交易完
成後該公司將成為台灣美光半導體公司百分之百持股之子公司，並自臺灣證券交易所下市
。台灣美光半導體股份有限公司為美國上市公司美光科技股份有限公司之子公司。
　
考量長期發展方向，並為整合資源、提升營運效能，該公司董事會決議通過與台灣美光半
導體股份有限公司簽署具拘束力之框架協議（Framework Agreement），擬依企業併購法
等相關法令規定，以股份轉換方式由台灣美光以該公司每普通股股權價值為新台幣30元之
價格，收購取得該公司全部已發行且流通在外之普通股股份，使本公司成為台灣美光半導
體股份有限公司百分之百之子公司；相關交易條件及執行細節將依框架協議所定之原則在
正式股份轉換契約明定，正式股份轉換契約另將依法呈報本公司審計委員會、董事會及股
東會決議之。
　
該公司審計委員會及董事會通過本案框架協議時，已分別委請會計師就本案出具：「華亞
科技股份有限公司普通股股權價值合理性意見書」對該公司普通股股權之公平價值及本股
份轉換案對價之合理性提供意見，並經該公司審計委員會及董事會決議在案。
　
正式股份轉換契約之簽訂仍須經華亞科董事會決議，且本公司將依法召集股東會討論本件
股份轉換案，並辦理相關公告。
　
本件股份轉換案完成尚須多項先決條件成就，包括但不限於本公司股東會決議通過、取得
我國投審會及公平交易委員會或其他相關主管機關之核准、買方取得本交易案之融資以及
南亞科技股份有限公司完成其認購美光科技私募新股（除非美光有其他決定）等，本案始
可進行交割；故本件股份轉換案預計於2016年第二季或第三季完成。


美光吃華亞科 誰要吃美光呢?

