
作者iWasabi (MFFL)看板Tech_Job標題[新聞] 童子賢：薪水該漲了時間Sun Feb  8 22:49:33 2015
童子賢：薪水該漲了

中國時報【陳宥臻╱台北報導】


台灣勞工薪資偏低，和碩董事長童子賢看不下去！他說「台灣人薪水該漲了。」和碩去年
大幅加薪10％，今年夏天還會再調高。至於蘋果iPhone螢幕放大後，新一代機種還能怎麼
變化？童子賢指出，行動支付功能將是決勝關鍵。

和碩2014年營收破兆，今年元月營收也再創單月新高。昨和碩舉辦旺年會，童子賢大方透
露，年終獎金比前一年度多給1個月，主要發給中基層員工。和碩執行長程建中更笑著承
諾，未來還會「繼續發獎金、繼續發紅利」。

有感於台灣整體環境薪資太低，童子賢指出，「物價漲，台灣人薪水也需要漲，只要加薪
，民眾才會真的消費，刺激經濟發展。」和碩高層去年加薪5、6％，基層員工一舉加薪12
％，平均加薪幅度一成，是業界罕見地大手筆。

去年童子賢曾在尾牙時表示，蘋果iPhone 6螢幕加大後，肯定熱賣，結果如他所料，寫下
史上最賣紀錄。但外界現在也不免擔心，今年底公開的iPhone 7是否還能玩出新把戲？

和碩身為蘋果iPhone的代工廠之一，童子賢認為，智慧型手機已跳脫照相功能、材質、螢
幕大小等硬體規格有多炫的層次；iPhone未來熱賣的關鍵，是行動支付功能Apple Pay的
「安全性」。

他指出，未來民眾用手機就能付帳，根本不用帶錢包，各應用程式將相繼推出付費系統，
只要蘋果把系統做到最安全，讓民眾離不開它，iPhone就能繼續維持龍頭地位。

尾牙最高潮，童子賢把獎金輪盤轉到1萬元，員工人人有獎，當場送出6千萬元現金！加上
汽車等大獎，和碩尾牙獎項總值高達7千萬元，相當海派。


http://ppt.cc/xMN1

