
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 鴻海抗三星 打狼計畫啟動時間Sun Jul  1 08:37:00 2012
來源：

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7195407.shtml

原文：


    鴻海集團7月接手夏普10代線工廠，董事長郭台銘將介入夏普半數液晶面板的生產及營

運，郭台銘聯合夏普共抗三星的「打狼計畫」正式啟動，為台日攜手合作開啟新里程碑。

鴻海集團之前以高達669億日圓（新台幣253億元）、每股550日圓溢價入股夏普，取得夏普

9.9%股權，預計7月完成交割。


    鴻海日前股東會上，郭台銘特地從日本運來夏普超大液晶電視牆助陣，更大方解說鴻

海跟夏普合作細節。對於夏普股價直直落，郭台銘信心滿滿的說，「我用生命擔保一定會

成功」。他認為，夏普股價下跌只是帳面上的損失，資產負債表與損益表不能看出一家公

司真正的價值，雙方合作將是共贏。


    郭台銘表示，夏普是他「打狼」計畫裡頭的一大戰艦，是全球唯一的面板10代線工廠

，號稱「Super 10」，更是他「打狼」的一大炮塔。郭台銘更在現場跟股東阿土伯與劉台

安說，「如果你們願意，我們一起來投資這個10代線，一起打三星這匹北方的野狼！」


    郭台銘認為，10代線廠對於未來數位家庭應用和蘋果iTV所需求的大尺寸面板，絕對有

幫助；10代線廠是一個好投資，並計畫3年內在台上市。郭台銘更直指，在這第7艦隊裡頭

，每年都會新增兩到三艘新的潛水艇跟巡邏艇，公開掛牌上市，他更預言，3到5年內，鴻

海要打倒有國家支持的「抓耙仔」（暗指三星）。


    據了解，郭台銘除了7月起將忙著接手夏普一半的液晶面板生產及營運外，鴻海集團的

員工也可望跟著加薪，郭台銘日前表示，大幅調整員工待遇，因為員工是公司寶貴的資產

，沒有員工一切都沒有。不過鴻海的高層主管並未跟著加薪，據了解，這次加薪主要以非

高層的員工為主。

