
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 友達董事長李焜耀請辭 彭双浪接任時間Mon May 11 18:05:55 2015
友達董事長李焜耀請辭 彭双浪接任

友達(2409-TW)今(11)日召開董事會通過高階人事異動案，董事長李焜耀請辭，將由彭双
浪接任，同時兼任總經理，自即日起生效，李焜耀仍擔任董事，將持續帶領集團的轉型及
整合，他強調，早已建立完善的接班傳承計畫，對新任董事長彭双浪及經營團隊深具信心
。

友達創辦人及董事李焜耀表示，友達早已建立完善的接班傳承計畫，對新任董事長彭双浪
及經營團隊深具信心，相信彭双浪有能力帶領友達邁向下一階段的成長，友達董事會及公
司員工衷心感謝李焜耀長期以來對公司的貢獻及付出。

友達指出，李焜耀1996年8月創立友達光電，在他的領導下，歷經兩次的成功合併、發揮
加乘效應迅速成長，躍居全球領先的面板廠商，締造許多重要的里程碑，同時協助帶動台
灣面板及光電產業的發展。李焜耀多年來積極鼓勵內部創業、培育核心人才及傳承企業經
驗，對公司及台灣科技產業貢獻卓著。

友達說，彭双浪自2012年接任總經理後，帶領經營團隊致力於技術升級及產品差異化，積
極調整體質，讓公司順利轉虧為盈。在他的管理下，近年來營運效率及獲利表現大幅提升
，經營成果有目共睹。董事會期望彭双浪能引領友達持續穩健成長，為股東、客戶及員工
創造最大價值，讓即將邁入20週年的友達再創高峰。

http://fund.cnyes.com/news/20150511/20150511175521134806811.shtml

