
作者gioiechang (Young-man VS Old-man)看板Tech_Job標題[新聞] 台積太陽能固態照明 推動上市時間Sun Nov 10 12:05:30 2013
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8285106.shtml

【經濟日報╱記者簡永祥／台北報導】            2013.11.10 03:22 am

台積電董事長張忠謀昨（9）日主動提出，旗下台積太陽能及固態照明是台積電的一張底
牌，他樂觀看待這兩家公司在技術和成本已足以和全球一線大廠抗衡，預期明年將起飛，
未來幾年就會推動上市。

台積電新事業部總經理、同時兼任兩家公司董事長的蔡力行昨天接受媒體訪問時表示，台
積太陽能和固態照明確實在成本和技術有很大突破，也正向董事會提出擴充產能計畫，有
信心在半年內拿出成果。

台積太陽能和台積固態照明是台積電跨入新能源領域的二項重大投資，於100年8月16日分
割獨立，股本分別為113.41億及45.3億元，各自拓展太陽能發電及LED照明版圖。

台積太陽能和LED今年在台灣國際太陽光電展均傳捷報。台積太陽能CIGS模組過去二年平
均轉換效率，明年朝17%邁進。

【2013/11/10 經濟日報】@ http://udn.com/

