
作者sample0620 (消失的下雨天)看板Tech_Job標題[新聞] 英特爾新平台確定6月面市　提振PC關鍵戰時間Tue Jan 22 15:17:54 2013
英特爾新平台確定6月面市　提振PC關鍵戰役
http://tinyurl.com/b9m5aj7

2013/01/21-陳玉娟


近期英特爾(Intel)終於確定新一代22奈米製程Haswell處理器平台正式亮相時程，PC業者
表示，英特爾已向合作夥伴告知Haswell平台推出時程不會再延遲，預計6月2日面市，暫定
會在6月COMPUTEX召開發布會，邀集合作夥伴一同站台，合力拉升沉寂許多的PC買氣，
Haswell平台肩負英特爾氣勢回升重任，其成敗亦牽動PC市況變化。

英特爾先前規劃下一代Haswell微架構處理器及8系列晶片組平台3月登場，後來告知合作夥
伴延至4月才面市，然英特爾日前又再度變更Haswell上市計畫，近期英特爾向合作夥伴強
調不會再延遲，確定6月2日正式亮相，將在6月4~8日COMPUTEX展示採用Haswell處理器平台
各式裝置，將成為COMPUTEX亮點所在。

英特爾Haswell採用22奈米及3D電晶體Tri-Gate技術，微架構設計首度橫跨平板電腦、桌上
型電腦(DT)、Ultrabook、伺服器與工作站等裝置，雖仍沿襲Sandy Bridge與Ivy Bridge設
計，但效能與功耗表現都有明顯改善，能讓終端裝置更為輕薄而不失效能。

PC業者表示，英特爾已揭露6月2日後陸續推出Haswell處理器與晶片組型號，在DT處理器包
括Core i7-4770K、i5-4670K等多款產品，另有數款NB處理器，首發均以Core i7、Core i5
系列為主，預計第3季推出Core i3與高階Ivy Bridge-E處理器，但亦可能在6月中後再推出
低階Haswell Pentium處理器。

在晶片組方面，代號為Lynx Point的8系列晶片組將提前與22奈米Haswell處理器同步登場
，由於Haswell處理器採用全新LGA 1150封裝，與現有採用LGA 1155的7系列晶片組接口並
不兼容，不少主機板(MB)業者都相當期待新一波升級潮來臨，預計一線MB業者將提前在5月
中完成MB新品舖貨。

英特爾內部預期第3季新處理器平台佔整體出貨比重約可達14~16%，日前英特爾亦揭露上半
年多項計畫，在NB處理器發布全新低功耗Ivy Bridge處理器，且隨著具備觸控功能的系統
全面問市，採用Haswell處理器平台的行動裝置，將會有更多變形Ultrabook與平板電腦設
計，並將支援觸控、語音及手勢操控等互動功能。

PC業者表示，PC買氣低迷許久，英特爾延遲發布Haswell處理器平台，加上Windows 8上市
逾8個月後市場接受度漸提升，在軟硬體平台發揮協同效應下，PC市況應會有明顯改善，預
期自7月中旬起買氣遞延效應將會發生，第3季整體PC市況可望回溫。









又要換腳位摟
板子CPU一起換掉吧
大家存好錢了嗎??
你想買哪一款呢??

AMD呢?
他們現在在幹嘛???


