
作者dolan (杜蘭工程師)看板Tech_Job標題[新聞] 無薪假風暴再起？ 光碟廠中環大砍140人時間Mon Aug 24 19:18:56 2015
東森新聞記者徐紹芸、許宏超／台北報導

原文網址: 無薪假風暴再起？ 光碟廠中環大砍140人 | ETtoday財經新聞 | ETtoday 新聞雲 http://www.ettoday.net/news/20150824/554601.htm#ixzz3jjKqUhSy
 Follow us: @ETtodaynet on Twitter | ETtoday on Facebook

網址http://www.ettoday.net/news/20150824/554601.htm

台灣經濟持續衰退，繼宏達電、聯想裁員後，光碟大廠中環更是直接關閉桃園工廠，

裁員140人，東森財經記者今天（24日）來到中環工廠就發現，員工陸續辦理資遣手續

，心酸落淚。除了中環，桃園工業區就有高達8家企業傳出放無薪假，受影響人數高達

275人，就怕無薪假的風暴恐怕吹向科技廠！

一名中環員工說，「我們已經習慣這種運作，可是突然當所有機台停下來，

心裡面其實是滿……，大家其實心裡面滿悶的。」老員工不捨哽咽落淚，

中環公司曾是全球最大光碟製造商，卻也不敵景氣衰退，外銷訂單大減，

年收從2009年的300億元，去年腰斬到只剩150億元。

中環執行副總裁特助陳明宗表示，「工廠的量已經是縮減給我們的了，

我們考量是從這廠（裁員），因為人數也最少，目前來講，是沒有再裁下去的

這些動作了。」

這間中環光碟大廠確定宣布關廠，裁員140人，但其實不只是它，光是桃園工業區

就傳出近10家工廠開始放無薪假，也凸顯全台景氣越來越低迷。

實際到桃園工業區，氣氛冷清，一個早上也只有零星幾輛貨車進出，

桃園勞動局勞動條件科科長張哲航表示，「民國104年的6月到現在，

總共有6家企業通報無薪休假，都是傳統製造業。」

桃園勞動局統計，從6月至今，通報實施無薪假影響人數高達275人，

但是根據平面報導，真正數字恐怕上看800人。科技大廠，

尤其是面板產業同樣首當其衝，群創傳出將裁員6%，約500人，

但公司否認裁員，更說今年預計將再徵2千人。

2012年關廠員工上街抗議，當年全台近4千人受影響，如今景氣大衰退，

從宏達電到傳統產業，裁員、無薪假接連上演，如何避免當年慘況？企業、

政府都得未雨綢繆。


原文網址: 無薪假風暴再起？ 光碟廠中環大砍140人 | ETtoday財經新聞

| ETtoday
新聞雲 http://www.ettoday.net/news/20150824/554601.htm#ixzz3jjL5H9sl
 Follow us: @ETtodaynet on Twitter | ETtoday on Facebook


