
作者Emacs (打馬小蝦兵)看板Tech_Job標題[新聞] 勞資爭議上網罵公司 判拘役59日時間Tue Jan 22 11:28:41 2013
〔記者王錦義／新竹報導〕新竹縣吳姓男子99年間在竹北市1家科技公司上班，因有部屬
沒領到薪資，又在網路上看到公司董事長接受財經記者專訪，暢談公司願景，吳男憤而在
留言罵「爛公司」，新竹地方法院依妨害信用罪判處吳男拘役59日，得易科罰金。

檢警調查，吳姓男子99年4月起擔任竹北1家科技公司的總經理，並進用2名部屬，由於其
中1名張姓部屬6月份薪資沒有領到，吳男向董事長抗議未果，於是憤而與部屬們一同遞辭
呈。

99年7月間，吳姓男子用公司宿舍的網路，在董事長接受財經記者1篇專訪的新聞資料下方
，留言「爛公司，過河拆橋加上財務危機（無理由的延宕所有員工薪資，誰敢要，即刻走
路），與之合作的公司要小心，客戶可能拿不到貨，廠商可能收不到錢啊。」

這家科技公司看到網路留言後報警偵辦，警方查出是從吳男的宿舍發出，但吳男否認犯案
，辯稱是可能其他擁有宿舍鑰匙的員工所發。但法官認為，證人指出被告宿舍鑰匙僅有被
告保管，同時宿舍也只有被告一人居住，加上公司提出證據顯示薪資問題是因人事資料未
齊全所以延後發放，並非發不出薪資。

法官認為，被告吳男僅因與公司間勞資爭議，竟不思循民事訴訟等合法途徑解決，率爾把
貶損公司財務能力的不實流言散布於公開網路，依妨害信用罪判處被告拘役59日，得易科
罰金。

http://www.libertytimes.com.tw/2013/new/jan/20/today-north17.htm


