
作者solonwu (絕對的信仰可以革新命運)看板Tech_Job標題[新聞] 仁寶宣布裁百名員工時間Tue Oct 23 20:06:52 2012

(中央社記者韓婷婷台北23日電)

景氣連10藍，仁寶電腦今天宣布，精簡裁撤平板電腦相關事業部門百餘名員工。


 全球景氣冷颼颼，裁員潮也從歐美吹向台灣，繼日前中科幾家科技廠裁員後，今天NB代

工大廠仁寶也不敵景氣衝擊，宣布將進行人力資源調整。較特別的是這次仁寶裁的並非直

接員工，而是以工程人員為主的相關員工。


 仁寶表示，由於去年看好平板電腦的成長趨勢顯著，積極布局相關人事資源，並著重在

 Android系統，但今年在平板電腦的斬獲不如預期，僅維持去年相當的200萬台水準，遠

低於原先內部預估的倍數成長，因此必需進行調整。


 仁寶指出，由於平板的新作業系統發展更多元，未來將加重 Window8相關系統的布建，

預計在明年會有不錯的斬獲；但基於作業系統不同，所需的人才也存在差異性，才會有這

次的人事調整，近期將陸續展開溝通，將提供優於勞基法的優退方案。

 仁寶平板電腦主要客戶為聯想及宏碁，去年出貨量為200萬台，預估今年同樣在200萬台

左右。1011023

http://tw.news.yahoo.com/仁寶宣布裁百名員工-112615966