
作者Hall (找回做研究的快樂)看板Tech_Job標題[新聞] 台南女兒蘇姿豐 AMD首位女CEO時間Mon Oct 13 23:54:33 2014

【賴宇萍╱綜合外電報導】微處理器大廠超微（Advanced Micro Devices，AMD）周三盤
後突然宣布由營運長蘇姿豐升任執行長，取代2011年上台的原任執行長瑞德（Rory Read
），成為超微創立45年來首位女執行長。

投資人質疑股價挫
現年44歲的蘇姿豐出生於台灣台南，在半導體業界經歷豐富，曾任職於德州儀器（Texas
Instruments，德儀）、IBM、飛思卡爾（freescale）等，且善於談判溝通，業界看好她
的專業工程師背景與優異領導能力，能為超微帶來新氣象。
不過，超微在台北時間下周五凌晨公布第3季財報前夕，倉促宣布執行長人事異動，不但
與瑞德離職協議沒談妥，與蘇姿豐新合約內容也沒確定，引發投資人對公司營運恐有異狀
質疑，衝擊周三盤後股價一度重挫逾7%。
超微雖未言明在財報公布前臨陣換將原因，但董事長克萊富林（Bruce Claflin）在聲明
中指出，執行長變動是瑞德與董事會的共同決定，相信以蘇姿豐在全球半導體業的專業與
領導能力，「現在正是她接掌公司的理想時機」。

http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/finance/20141010/36137344/

