
作者icelaw (凍結的法律)看板Tech_Job標題[新聞] 45歲前做對9件事存摺多1000萬時間Thu Oct  4 21:32:46 2012
45歲前做對9件事存摺多1000萬

無痛儲金術 教你輕輕鬆鬆存到錢
超簡單！財富倍增一次公開！換掉你的窮腦掉，一次學會
22k薪水活用術，輕鬆戰勝結婚、購屋、生子、退休4大難關。

你是不是工作多年，存摺數字總是無法超過5位數？
永遠在租房子，頭期款拿不出來，眼睜睜看租金落人口袋？
結婚、生子、買房、退休……
每一個錢關都壓得你喘不過氣來？
年紀越大，反而存款越少，開始害怕退休生活？

其實，理財沒有你想像中那麼難！翻開本書，只要花上5分鐘，就能預測你10年後的財
務狀況。

只要改變觀念，照著本書展開9個行動方案，對症下藥徹底改善你的漏財體質，就可以
補足你的財務缺口，以小錢滾出大財富，相信你的存摺也能多1000萬。

《內容摘錄》
打造儲金體質，年可存20萬
對於窮忙一族來說，在這個連生存都大不易的景況之下，要想闖過結婚、購屋、生子、
退休這四大人生重要錢關更是多麼困難的一件事情。只要你稍一個不注意，就會落入
一輩子被錢追著跑的悲慘境地難以跳脫，所以在挑戰人生這四大關卡之前，我們
都應做好更充分的準備才行，首要就是必須改變生活模式，透過以下四大法則，你
也可以順利培養儲金體質。

法則一：瞭解自己的用錢模式
一直覺得留不住錢的人，必須先客觀瞭解自己的金錢運用模式，這部分可從生活的
具體開銷金額中找到方向，而「記帳本」就扮演著重要角色。對某些人來說，要持續
記帳或許有些困難，可是，請努力持續一個月看看。不用把寫家計簿這件事想得太
難，只要保存好發票，將金額填入家計簿。接著，在一個月後，算出住宅費、伙食費、
水電瓦斯費、交際費等基本項目的合計金額。這樣就能用正確的數字掌握個人的支出
現狀。

法則二：判斷消費價值

再次審視自己的金錢生活習慣後，你應該察覺到一些意外浪費的開銷吧？就算稱不上浪
費，也會有很多新發現，像是「伙食費真多啊」、「衣裝費高得離譜」、「原來
我花了這麼多錢在玩樂上」。不過，就算發現了這些浪費跡象，如果馬上強迫自己「這
個月起伙食費減半、不買衣服、不去看電影」，也不可能持續得下去。喜歡買衣服
的人可能有這樣的經驗，每星期，習慣性地到廉價服飾店買便宜的洋裝，累積下來
每個月的衣裝費可能就有好幾千元。當然，我們不可能完全不買衣服，所以，首先要
想清楚你真正想要的衣服是什麼。不妨把穿著的時間長短也考慮進去，或是想想手
邊有哪些衣服可以搭配。如果能像這樣，先預想未來的藍圖，從長遠的角度去看，
就可以買得划算。只把錢花在你真正喜歡的物品上。

法則三：訂立目標和計畫
改變生活習慣是需要訓練的，最重要的是訂立目標和計畫。任何目標都可以，比方說「
絕對要出國去玩」。請設定一個能保持強烈欲望的具體目標，而且還要決定它的時間
和金額。

關於時間，如果設定達成目標的時間過長，會讓效率變差難以達成；相反地，如果時間
太短則會太勉強，所建議的理想目標時間是90天。再來是金額，不要一下子就設高門檻
，一開始的3個月可以先設4千元，接著的3個月設為6千元，再下去的3個月設為9千元
，慢慢提高目標，並且反覆實行是最有效的。鎖定的存款金額是月薪的2成。值得注意
的是，月支出只能從月收入中調度。除了嚴禁借款外，獎金也不能列在轉作支出的收入
中。獎金最好全部存起來，至少也要存下8成。

法則四：分成「消費．浪費．投資」思考

設定好目標後，就要鼓起「好，我要存錢囉」的高昂鬥志，並開始寫家計簿。這時候的
重點就是，不要只依項目區分支出，還要加入「消費」、「浪費」、「投資」分類作
業。為什麼需要加這一道工夫呢？這是為了培養「思考金錢流向」的習慣。

將支出分成「消費」、「浪費」、「投資」，可以培養自己的金錢觀。比方說交際費，
你可能會猶豫不知該將職場上聚會喝酒的花費列入浪費還是投資。如果視為「同事間溝
通的必備交際」，就將它列入「投資」；只要盡量減少其他會造成「浪費」的聚會，取
得平衡就沒問題。不要只著重於花了多少錢，更重要的是留意錢花到哪去了。試著這樣
分類，統計出一個月的「消費」、「浪費」、「投資」。你應會驚訝於「浪費」居然這
麼多。透過數值化，你會發現「浪費」之多，「投資」之少。用點心將「浪費」漸漸轉
成「投資」吧！

如果你還在懷疑依照四大法則修煉成儲金體質後，究竟能存下多少錢的話，那麼以一
個年收入60萬元（實際收入加上年終獎金4個月）的人為例，理想的儲蓄金額是月薪的
2成，獎金則至少要存下8成，按照這個基準去做，其實每年存款可以到達21萬元。
不信，那麼底下試算給你看一看。

本文摘自今周刊出版的《45歲前做對9件事存摺多1000萬》

http://mag.chinatimes.com/mag-cnt.aspx?artid=16123&page=1

