
作者iammc (教主)看板Tech_Job標題[新聞] 電子業問題癥結：失落的中下游時間Sun Jun 30 20:30:19 2013

【聯合晚報╱記者仝澤蓉/台北報導】 2013.06.29 01:58 pm
  產業無法升級，掌握不了核心技術，抓不準市場脈動，讓台灣的電子產業面臨微利化的
窘境，經濟學者認為，台灣要跟對潮流，才能挽回頹勢，否則就算是自由經濟示範區上路
，也很難改變企業微利的狀況。

元大寶華綜合經濟研究院院長梁國源說，電子業中的PC產業價格不好，利潤下滑，即使平
板電腦和手機都還不差，但整體平均就會被拉下來。他認為，以前台灣的電子業能活得好
好的，是因為上中下游都有很好的發展，現在則是失落的中下游，看起來只有上游的台積
電光景不錯；他認為要改變現狀，台灣必須抓對全球產品轉換的趨勢，也就是必須要跟對
潮流。

富邦金控經濟研究中心資深協理羅瑋說，如果產業可以升級，產品附加價值提高，就可以
避免微利的狀況，因為面對外面越來越多廉價產品的競爭，製造業的利潤下滑是正常現象
，尤其是當產品的附加價值無法提升的時候，這種狀況會更窘迫，其他國家也有類似的狀
況，這就好比三星和蘋果賣手機，誰的附加價值高呢？蘋果顯然略勝一籌。

對於自由經濟示範區7月將上路，能否解決國內產業微利的窘境？羅瑋認為很困難，因為
缺乏廉價的人力成本，仍為廠商面對全球化競爭時，最大的罩門。

甚至日本安倍經濟學的第三支箭，看似有成立經濟示範區的趨勢，羅瑋說，雖然細節尚未
出來，但如果有和我們自由經濟示範區類似的規劃，兩者之間的大車拚在所難免，台灣還
是有一場艱辛的硬仗要打。



全文網址: 電子業問題癥結：失落的中下游 | 科技產業 | 財經產業 | 聯合新聞網
 http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7996034.shtml#ixzz2XhamLaSb
Power By udn.com

