
作者narrokhan (奈羅)看板Tech_Job標題[新聞] 清明假期上班 工資應加倍給付時間Mon Mar 25 00:42:34 2013
（中央社記者黃麗芸台北24日電）台北市勞動局今天提醒，今年清明節假期為4月3日及4
日，若勞工同意在休假日出勤者，雇主應加倍給付工資。

勞動局長陳業鑫表示，依勞動基準法規定，婦女、兒童節合併休假日（民族掃墓節前一天
）及民族掃墓節（清明節）都是應放假的休假日。

勞動局勞動基準科長葉建能指出，今年清明節為4月4日及前一天4月3日的婦女、兒童節合
併休假日，凡適用勞基法的企業都應依法給予員工休假，且工資照給。

不過，企業若是比照人事行政局的行事曆放假者，得依行政院人事行政總處公布行事曆，
為4月4日至5日連續放假2日，也屬可行。

葉建能表示，若企業徵得勞工同意在休假日出勤，就應加倍給付工資；若休假日經勞資雙
方協商同意與其他工作日對調，勞工在4月3日、4日出勤者，無需加倍發給。

他提醒，企業應事先與勞工說明國定假日調移事宜並公布調移後的休假日，以免勞資雙方
造成誤解。1020324

http://www.cna.com.tw/News/aLOC/201303240057-1.aspx#.UU8oFQSXCFE.facebook

