
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 李焜耀示警人才流失 讓科技業走下坡時間Thu Aug  9 08:36:19 2012
來源：

http://news.chinatimes.com/focus/11050106/122012080900135.html

原文：


    針對最近討論熱烈的人才問題，明基友達集團董事長李焜耀昨（8）日也提出警語，台

灣人才大量流失到對岸，造成科技業走下坡。他指出，政府應該正視這個問題，建立完整

的商業間諜法以為因應。

    　
    友達今年上半年大虧262億元，近期股價大跌。不過李焜耀對下半年深具信心，他指出

，產業不好已一段時間，長遠來看不能夠只做成熟的大宗商品，所以友達選擇技術改造這

條路，過去也投資很多在設備改造，只要調整陣痛期過去，很快會看到效益顯現。7月受到

日前地震影響，營收減少，但是接下來會逐月往上走。因為把產能轉往高附加價值產品，

所以本季可以看到平均單價提高，營運也會改善。

    　
    對於陸資來台，李焜耀表示，公司一直都有多方接觸，但還沒有具體結論。對於政府

所說，大陸崛起，台灣面板業就沒有機會了，他無奈表示，其實大陸的面板業、太陽能產

業背後，幾乎都是台灣人才過去所完成的，人才流失也是台灣科技業走下坡的一大關鍵。

台灣對於商業間諜一直沒有一套完整的制衡方法，除了法令不周延，執法單位態度偏向個

人、反商，也是一大關鍵。照台灣現在的法令，不僅刑責低，且舉證責任在控方，因此過

去常常發生提供資料，最後卻不起訴的情況，值得政府重視。

    　
    台灣電子業近兩年發展都遇到瓶頸，李焜耀直言，問題出在產業的焦點都放在零組件

、代工上面。過去20多年來，台灣科技業都是和國外客戶做配套，媒體報導的也是蘋果概

念股等；以前的明星是諾基亞、現在是蘋果，以後還會有其他明星，但過度依附某些客戶

，造成營運風險劇烈波動。很多公司名為台灣公司，但說穿了只是在台灣掛牌，營運生產

、工作機會都在中國，產業失根對台灣沒有幫助。

    　
    莫拉克災後3周年，昨日行政院舉行莫拉克災後重建民間貢獻獎頒獎典禮。明基友達集

團認養重建屏東泰武國小和台東嘉蘭國小，還集結集團力量，協助災區學校重建及建置防

災型太陽能系統，並捐贈超過千台電腦資訊設備，給認養的學校及全省災區數十個鄉鎮社

區數位機會中心資訊設備重建。而明基友達基金會獲得特殊貢獻獎，李焜耀昨日也出席領

獎。

