
作者QNAP (QNAP)看板Tech_Job標題[新聞] 誆神諭騙蓋廟 詐老董3500萬時間Sun Dec 27 17:52:38 2015
http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/headline/20151227/36977497//

【陳韋劭╱新北報導】攏系假！新北市一名身家數億元的科技公司董座，4年前失婚心結
難解求助神祇，未料遭廟方女宮主設局，誤信對方有神明附身，聽從其「神諭」捐出3500
萬元購地蓋廟，讓她當公司負責人以換取來世福報，未料女宮主拿錢不蓋廟，還意圖強奪
公司經營權，董座才知受騙報警提告。

遭騙的廖姓董座（71歲）開設一家花藝科技公司，產品外銷國外，每年營業額高達數千萬
元，4年前他離婚後，藉由宗教撫慰內心傷痛，某次在友人引薦之下，到土城「天師宮」
參拜，該廟女宮主黃謹昕（45歲）私下探知他身家可觀，便積極拉攏他擔任天師宮的主委
。

恐嚇來世將受業障

廖男向《蘋果》指，4年來他積極參與天師宮開壇問卜和法會，今年1月，他得知兒子不願
接掌公司，後繼無人相當苦惱，遂到宮裡求神明指點，黃女及乩身陳泳伸（51歲）、總務
李鏸諭（44歲）、信徒潘銘雄（54歲）等4人得知竟聯合設局，假神明降下旨諭，要他將
俗世錢財轉為來世福報，拿錢買地蓋廟並變賣公司資產供奉神明。

今年2月，黃女等人警告廖男若不照神明旨諭，修道將不得圓滿，來世必受此生業障，廖
男畏懼下，簽署捐獻天師宮2億元同意書，讓黃女登記為公司負責人，7月他匯款3500萬元
至黃女帳戶。

廖男氣憤說，他事後多次詢問黃女等人建廟事宜，但黃女稱位於南投的蓋廟土地還未取得
匆匆帶過，還多次口出惡言，上個月黃女竟以公司負責人名義，找人強佔公司、恐嚇要他
滾蛋，直到律師到場調解才悻然離去。

發現受騙憤而提告
廖男追查發現，黃女早將他捐款建廟的3500萬元換成美金與港幣，分別轉至2個人頭帳戶
，天師宮也已人去樓空，他憤而報警對黃女等4人提出詐欺、恐嚇取財等告訴。
律師馬在勤說，黃女等人假借神明詐財猶如神棍，恐已觸犯《刑法》詐欺罪，可處5年以
下有期徒刑，恐嚇取財部分，可處6月以上5年以下有期徒刑。

