
作者electroplate (電鍍)看板Tech_Job標題[新聞] 真的很幸福！　裕隆員工每年多9天「小暑時間Tue Sep 16 12:05:20 2014
真的很幸福！　裕隆員工每年多9天「小暑假」

放暑假是學生才有的專利，但您知道嗎？台灣有間公司居然有「小暑假」的福利！台北市
勞動局15日公布「幸福企業獎」得獎名單，其中被評為3星級的裕隆汽車，員工除了享有
週休和年假外，每年7、8月間還有長達「9天」的小暑假，羨煞不少人。
在那個企業工作最幸福呢？北市勞動局昨天舉辦「2014第4屆幸福企業獎表揚典禮」，共
有35家企業獲獎，今年包括裕隆汽車、台灣愛普生科技、傑太日煙國際、華普飛機引擎科
技及輝瑞大藥廠等5家企業，都獲得最高榮譽「3星獎」。

其中老字號的汽車製造公司的裕隆，不只廠區內部分設施開放給當地居民使用，甚至還聘
僱全職醫師進駐廠區，提供民眾就近醫療，員工看診還免收掛號費。在休假方面，該公司
還有優於法令的福利，每逢暑假還有9天的「小暑假」，以促進員工與家庭間的互動，其
他還有客家掃墓節、小年夜等休假日。

至於其他獲得3星獎的公司，像輝瑞每位員工可使用面積24.4坪的辦公空間；華普飛機引
擎提供員工國外遷調機會，本薪除了有13個月外，還會視營運情形，最高發出6個月獎金
；台灣愛普生在公司設立藝廊，培養員工藝術氣息；傑太日煙重視員工國際化發展以及完
整的培訓制度，以綠化建築的環保概念打造優美舒適的辦公環境，並且對於員工重大疾病
協助不遺餘力。

http://www.ettoday.net/news/20140916/401703.htm

