
作者gioiechang (錢(即貨幣)只是數字!!!!!)看板Tech_Job標題[新聞] 台灣大學畢業生起薪26K 四小龍最低時間Thu Feb 20 04:25:52 2014
http://udn.com/NEWS/NATIONAL/NATS2/8497820.shtml

【聯合報╱記者周小仙／台北報導】                2014.02.20 02:35 am

國發會主委管中閔昨天說已經沒有亞洲四小龍，提醒台灣要面對自己的問題。人力銀行業
者指出，台灣的年輕人除了要面對低起薪、薪資不成長的困境，惡劣的就業環境還會衍生
更多問題。

根據勞動部、韓國經營者協會（ＫＥＦ）、新加坡人力資源公司與香港的統計，亞洲四小
龍台、韓、星、港大學畢業生初次就業的起薪，分別約是二萬六、七萬四、六萬七與三萬
五；即使考慮四地的物價因素，台灣也是四小龍最低。

一○四資訊科技集團公共事務部經理張雅惠指出，與亞洲其他三小龍相比，台灣並不乏高
薪職務，特別是需要中高階人才的科技產業，但因為這些職務需要的是專業人才，而台灣
卻存在大學學歷過度氾濫、產學落差大，導致社會新鮮人同質化高，薪資自然起不來。

另一方面，台灣一直喊著要調整產業，但調整過程必須面對方向尚未明確的混沌期，導致
企業經營不易、獲利被壓縮，公司替員工加薪變成了天方夜譚。

一一一一人力銀行總監李大華分析，台灣科技業除了有轉型問題，還要面對韓國、大陸雙
邊競爭，特別是台灣科技業以前採取「台灣接單、大陸生產」模式，如今大陸的科技業反
成為台灣的競爭對手之一。

除了看得到的薪資低落問題，李大華分析，年輕人在台灣職場看不到未來，紛紛轉向海外
發展。他說，近年到澳洲度假打工，或是到新加坡、澳門工作的年輕人愈來愈多。

【2014/02/20 聯合報】  @ http://udn.com/
