
作者gioiechang (錢(即貨幣)只是數字!!!!!)看板Tech_Job標題[新聞] 宏達電人事變 設計副總轉顧問時間Sun Apr 27 22:24:26 2014
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8639023.shtml

【聯合晚報╱中央社】       2014.04.27 02:42 pm

宏達電證實，設計部資深副總經理克羅(Scott Croyle)將離職，但仍會以顧問身分專注於
專案與未來產品的發展。

外電報導指出，宏達電資深副總經理克羅將離職，轉任顧問，但仍會完成手上專案，並聚
焦未來產品發展，消息指出，克羅的副手貝克(Jonah Becker)被認為是可能繼任克羅工作
的人選。

宏達電去年在倫敦與紐約同步舉行M7新品發表會，執行長周永明與設計者克羅攜手，在倫
敦發表會上向全球展示新機推出的5大功能；克羅今年也成為董事長王雪紅的強力支柱，
共同力推M8。

克羅在2008年加入HTC設計團隊，隨後並開始參與旗艦機的開發；在2011年時，克羅接替
離職的陸學森，坐上首席設計師高位。

【2014/04/27 聯合晚報】@ http://udn.com/
