
作者kenchenbox (騙人精)看板Tech_Job標題[新聞] 六輕10公里內居民 罹癌率暴增4.07倍時間Thu Sep  5 09:53:02 2013
台大教授詹長權團隊研究／六輕10公里內居民 罹癌率暴增4.07倍
台塑六輕廠區
〔記者劉力仁、林國賢／綜合報導〕環保署昨天召開「六輕四期擴建計畫揮發性有機物（VOCs）洩漏管制因應對策」專案小組會議，環保團體引用台大職衛所教授詹長權研究報告指出，距離六輕十公里範圍內的全癌症粗發生率，二○○八至二○一○年為一九九九至二○○一年的四．○七倍，且雲林台西及麥寮兩地的癌症粗發生率明顯高於雲林縣，六輕應該全面停工。

這份「一○一年度沿海地區空氣污染及環境健康世代研究計畫」，由雲林縣政府委託詹長權團隊進行。詹長權以六輕為中心，零到十公里、十到二十公里、二十至三十公里區域各選取約一千個長期世代居住當地的民眾，檢測尿液，並統計健保資料，結論為六輕十公里範圍內的居民，體內重金屬、PAH（多環芳香烴）濃度較高。十公里內民眾的慢性氣道疾病粗發生率統計，二○○五至二○一○年則為一九九九至二○○四年的二．○一倍，且較同時期十到廿公里、廿至卅公里高。

台灣水資源保育聯盟發言人陳椒華表示，鄰近六輕的麥寮、台西及彰化大城，都測到六輕工業區代表性汙染物丙烷、丁烷、乙烯、丙烯與致癌性有機苯。六輕廠區近二千座儲槽，六輕改善計畫才提出一百四十五座；六輕燃燒塔共四十多座，六輕也才提出二十七座改善計畫，難以改善污染問題。

台塑：六輕致癌說法無科學證據

台塑回應指出，依衛福部資料，全國各縣市罹癌率均呈上升趨勢。以彰化大城鄉為例，一九九九年至二○○九年罹癌率增加四．五％，低於全國平均增加率四十八．六％。以受空氣品質影響較大的肺癌來說，大城鄉於六輕營運後，增加二．五％，也低於全國平均增加五十二．四％，六輕引發癌症說法並無科學證據。

六輕污染排放加嚴管制 10月實施

雲林縣副縣長施克和表示，環保局已擬定六輕污染排放標準加嚴管制計劃，VOCs排放標準將從環保署原訂的10000ppm，降低至1000ppm，已送環保署核備，預計十月實施，不排除逐年加嚴。此外，也會要求六輕廢水處理必須加蓋，提升處理效能等措施。

資料來源: http://www.libertytimes.com.tw/2013/new/sep/5/today-fo3.htm

