
作者Emerson158 (紅豆 X 八嘎 X 烏魯賽)看板Tech_Job標題[新聞] 27歲正妹工程師轉行 開鬆餅店年營收破百時間Mon Dec 24 12:53:18 2012
原文網址: 27歲正妹工程師轉行　開鬆餅店年營收破百萬 | ETtoday生活新聞 |
ETtoday 新聞雲 http://www.ettoday.net/news/20121220/141810.htm#ixzz2Fw9BBdEX

科技業爆肝的工作，讓工程師都忍不住轉行創業。正妹Neko放棄月薪5萬元工程師工作，
花了80萬元存款創業賣鬆餅，儘管揉麵團到滿手脫皮還是不怕辛苦，研發出特殊口感的比
利時鬆餅，創業8個月總營業額突破百萬。



▲美女工程師Neko厭倦科技業，砸80萬積蓄賣比利時鬆餅。(圖／東森新聞提供)

27歲的正妹Neko是年收入破百萬的鬆餅店老闆，總是笑容滿面，替客人介紹餐點，將熱騰
騰鬆餅送到客人眼前。一團團發酵的鬆餅麵糰是她的壓箱寶，短短幾分鐘的時間，麵糰馬
上變成美味十足的鮪魚起司鬆餅和草莓鬆餅。對鬆餅瞭若指掌的她，看不出來以前可是上
市科技大廠的工程師。

正妹Neko表示，厭倦科技業沒日沒夜的工作時間，每天都加班到11、12點，甚至有時候凌
晨1、2點才回家，真的很辛苦；今年放棄工程師月薪5萬元工作，砸下辛苦存來的80萬元
積蓄開店。

她也表示，自己有富貴手，所以碰到水會更嚴重，但必須要做研究自己揉麵團，堅持正統
比利時鬆餅，研發出30多種特殊口味，還在網路增加知名度；不到1年月營業額衝上16萬
元。(資料來源：東森新聞)

