
作者qxxrbull (白貓Project)看板Tech_Job標題[新聞] 老外離開台灣創業11個心聲！　網友：很時間Fri Mar 11 18:51:23 2016
ettoday

老外離開台灣創業11個心聲！　網友：很難聽，但很中肯

▲信義區街景。（圖／資料照，記者陳明仁攝）

生活中心／綜合報導

根據行政院主計總處公布最新資料，2016年1月失業率3.87％，目前是亞洲四小龍最高。
關於就業問題，學習機構GrowthSchool創辦人鄭伊廷11日在臉書轉貼一篇文章，內容是一
名外國人分享離開台灣、去別處創業的原因，讓網友忍不住留言，「很難聽，但是很中肯
。」

▼上班族示意圖。（圖／達志影像）

外國人列舉離開台灣的原因，鄭伊廷在臉書翻譯出以下11點內容：

1.台灣爛到骨子裡，大家都在 bullshit 而不求事實。
2.每個人都在裝模作樣。
3.人民缺乏好的判斷力，縱容超爛的事情一再上演發生。
4.一直在捍衛一些超級表面的鳥事，讓最有天份的人被氣走。
5.這個國家根本不願意面對問題，與找到根本原因檢討。
6.人們拒絕改變，沈醉在愚昧與不誠實。
7.醜聞一直一直再上演，但那些惡人總能逃過制裁。
8.台灣假裝自己是設計之都，但任何建築真是醜到超過極限。
9.台灣誇張的缺乏有才能的人，超過95%的RD根本沒能力發明任何東西。
10.厲害的人不是不存在，只是存在比例遠低於世界上其他地方。
11.台灣員工只在意年終能拿多少，拿到後隔個禮拜就閃人。

看完上述11點原因後，不少網友提出看法；其中包括，「我們是設計之都，被設計之都。
」、「大部分的組織永遠在劣幣驅逐良幣中循環！」、「 整天只會談哪裡高薪，膚淺得
要死。」、「我要被氣走了！」、「認真省思讓我們不要成為這樣的人」。

▼臉書全文。（圖／翻攝自鄭伊廷臉書）

http://www.ettoday.net/news/20160311/661046.htm#ixzz42afWzzsl

