
作者kellywu (魯魯)看板Tech_Job標題[新聞] 科技龍頭換人當 Google市值超越蘋果時間Tue Feb  2 12:23:59 2016
Google財報表現亮眼，激勵1日盤後股價大漲9%，市值近5700億美元，正式打敗蘋果成為
全球最值錢的科技公司。

634347
網路搜尋引擎Google母公司Alphabet 財報表現亮眼，激勵1日盤後股價大漲9％，市值近
5700億美元，正式打敗蘋果5380億美元，成為全球最值錢的科技公司。

Alphabet 2015年第四季財報顯示，EPS為8.67 美元，優於市場預期8.1美元，營收則是
213.3億美元，於市場預期207.7億美元；銷售業績則年增18％。

Alphabet財務長Ruth Porat表示，投資多年的行動版搜尋、Youtube影音、廣告順利帶動
上季營收成長。廣告業務營收驚人，年增7％來到190.8 億美元。

這是Google改名及調整經營結構後，首個完整的財務季度。去年8月，谷歌宣布了新的企
業經營結構——創建Alphabet做為控股母公司，其中Google以搜索和廣告運營為主，
Alphabet的其它子公司從事風險更高的創新業務，涉及人工智能、自動駕駛汽車、醫療科
技等領域。
https://goo.gl/aglqO0

