
作者dakkk (達克)看板Tech_Job標題[新聞] 羨煞 群聯加薪20％時間Wed Jan 15 00:17:25 2014
http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/headline/20140114/35577832/

【財經中心╱台北報導】新的一年來臨，企業紛紛響應政府加薪呼籲。據《蘋果》針對上
市櫃企業調查，不少科技公司、金控、流通服務及傳統製造業都計劃為員工加薪，調幅在
百分之一到百分之五間，獲利不錯、老闆大方的公司加薪幅度更驚人，如晶圓測試的京元
電子，今年最高加薪幅度上看一成；IC晶片公司群聯更將為績效頂尖員工加薪兩成，羨煞
同業。

科技業去年的營運好轉，連「四大慘業」中的DRAM、面板業、太陽能產業都轉虧為盈，今
年調薪值得期待。績優生台積電、鴻海加薪不在話下，甚至連去年經營慘澹、無預警換董
事長的宏碁，也都宣布四月一日起調薪，但未公布幅度。
台積電估調4％

晶圓代工大廠台積電每年四月都會幫員工加薪，儘管不願透露調幅，科技圈推估有百分之
四。鴻海發言人邢治平則說，每年都會視員工考績及整體環境調薪，今年調幅未定。鴻海
去年十一月剛加薪，平均幅度百分之六，今年應會在下半年調薪。
半導體封測廠京元電平均加薪幅度百分之一到五，董事長李金恭更說：「績效好的員工，
加薪幅度超過一成。」群聯去年獲利衝高，用十八億元資本額，賺進三十二億元，董事長
潘健成發豪語，今年尾牙人人都會有高額現金獎，「平均加薪百分之三到五，考績最頂尖
的最高加薪兩成！」
DRAM大廠台灣美光陳姓員工說：「公司去年賺大錢，給獎金確實不吝嗇，還不知今年加多
少薪水，希望老闆慷慨一些！」
不裁員就不錯了

微驅科技總經理吳金榮分析，電子業加薪難免幾家歡樂幾家愁，晶圓代工、封測、IC設計
人才需求高，又有中國廠商來台設點挖角壓力，台灣業者為留住人才，自然願意多加薪，
惟產業競爭激烈，明年持續大幅加薪恐怕有限。
吳指出，個人電腦、筆記型電腦銷量下滑，像仁寶、緯創系統代工、友達面板廠遭遇陸廠
競爭，產業很辛苦、毛利又低，加上產業沒升級，「不裁員、不休無薪假就不錯了。」
電子業景氣說變就變，過去紅極一時、曾連續兩年大賺超過四個股本的觸控面板廠宸鴻財
務長劉詩亮說，去年平均調薪百分之三，但目前市況不佳，暫無調薪計劃。至於曾被視為
「台灣之光」的宏達電，去年第二季調薪優於業界水準，今年因營運面臨困境，內部不願
回應是否加薪。
金融獲利創新高

至於金融業，由於去年獲利多數創新高，「金飯碗」的往日榮景再現。金控獲利王富邦金
去年調薪百分之三，總經理許婉美說：「今年一定會調薪，幅度上看百分之四到五。」去
年一掃陰霾的新光金獲利創新高，新光金加薪幅度逾百分之五，人資長陸碧霞說，表現優
異的員工，絕對可以感受公司重視人才的禮遇。
公股行庫加薪幅度介於百分之三到四，彰銀副總施建安說，過去連四年都加薪，所有行員
四月就可知道加薪幅度。兆豐金董事長蔡友才說，每年都會依照考績不同程度加薪。
李育浚 30歲
資訊業
【民眾心聲】5千才有感

去年1月才調薪，今年沒聽到公司有加薪計劃。如果可以的話，希望能加薪3000到5000元
才有感。
季寶雯 20歲
服務業
調1％也好

公司今年有調薪，幅度大約1％，調幅不大，公司每年會調薪1次，如果可以，希望公司賺
錢後能多給員工加薪。
李漢斯 25歲
服務業
遺憾沒加薪

遺憾，今年還沒加薪，去年年中有調1次，今年年中公司會有測試，過了會加薪500至1000
元，若多一些比較好。


