
作者Nsy (So...?)看板Tech_Job標題[新聞] 科林研發106億併購科磊時間Wed Oct 21 19:48:17 2015
半導體設備廠老三出手，科林研發 106 億美元併購科磊


導體設備大廠美商科林研發 (Lam Research Corp.) 週三表示以每股 67.02 美元，或
 106 億美元併購同是半導體設備廠美商科磊 (KLA-Tencor Corp.)，科磊週二收盤價格為
每股 53.86 美元。

併購後的公司將由科林執行長 Martin Anstice 帶領。科林執行長誓言，透過個別公司產
品差異化，以及創造新產能，2020 年將為公司帶來 6 億美元額外收入。

《華爾街日報》報導，併購後科磊兩名董事將進入新公司，預計 2016 年中完成交易。科
林研發第三季淨營收成長翻倍，從上季的 1.41 億美元成長到 2.88 億美元，營收從
 11.5 億美元成長到 16 億美元。科林表示 2015 年財年營收將成長 20%，是連續第三年
成長。

科磊截至九月三十日季度淨營收為 1.12 億美元，上季為 7,900 萬美元，營收不變為
 6.43 億美元。Anstice 表示，「科林研發與科磊承諾，基於兩家公司的創新、領先產品
、操作經驗，雙方合作能建立強勁的客戶信任，在對客戶至關重要的問題上，提供更高層
次的差異化技術，與解決問題的速度。」

他進一步表示，「我強烈相信此交易對科磊股東來說是好的結果，由於雙方產品項目與技
術互補，也沒有產品重疊問題，雙方結合對我們各自的員工與專業開發與成長方面而言，
能夠有更大機會成為產業領導者。」

科林研發公司是僅次於應材 (Applied Materials) 與艾司摩爾 (ASML)，為全世界第三大
半導體設備商，1980 年成立於美國加州矽谷，主要業務為半導體乾濕蝕刻機台及薄膜沉
積機台的銷售、維修及服務。台灣子公司成立於1994年。科林研發今年將來台成立亞太營
運中心，從事半導體設備整修、研發中心。Gartner 報告指出，全球前五大半導體設備商
囊括市場將近六成市占，已呈大者恆大趨勢，不利小廠競爭。

http://finance.technews.tw/2015/10/21/lam-research-buy-kla-tencor/

