
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 過五關... 群創終於熬出頭時間Fri May 10 12:28:33 2013
過五關... 群創終於熬出頭

群創、奇美電、統寶於2010年3月完成「三合一」合併案，但當時迎接新群創的不是一片
坦途，反而是一個接著一個的挑戰。過去3年，群創力拚過5關，經歷金融海嘯、歐美反托
拉斯重罰、大陸面板廠崛起產業、債務協商以及大股東有歧見等重大衝擊，今年終於有了
一個好的開始，繳出賺錢的成績單。

    　從正式合併以來，群創連虧3年，總計虧損高達1,085億元。10年難得一見的金融海
嘯、以及大陸面板產能開出，讓面板產業遇上長達2年以上的液晶低潮；同時歐洲、美國
、乃至韓國、大陸等各國政府相繼祭出反托拉斯法，鉅額罰金更讓本業辛苦經營的面板廠
雪上加霜。

    　雖然產業環境挑戰重重，不過在主導權終於底定，公司步上營運正軌。在講究獲利
、效率的鴻海集團主導下，群創強調以獲利為導向，首先就是從轉投資方面開始整頓，不
賺錢的拖油瓶，像是AMOLED、太陽能事業等揮刀砍掉，專注於本業。公司進一步強化垂直
整合，在供應商選擇上也更為彈性，凡事看的就是要降低成本。

    　營運面上，首件要務就是效率，群創董事長段行建不諱言「過去我們有產能，卻沒
有搶下應有的市佔率。」最基本就是要從產品面改善。群創每年有一個產品主軸，透過主
動出擊來搶市佔，因為攻擊就是最好的防守。

    　2012年群創憑藉著窄邊框的技術，推出39吋、50吋新尺寸，不僅避開大陸面板廠的
競爭，還從南韓面板廠手中搶下訂單。2013年則主打4K2K超高解析度電視，從目前市場反
應，又是一個成功的策略，進一步提升產品單價、增加利潤，更讓大陸、南韓面板廠在後
追趕。

    　群創營運從去年露出曙光，去年第3季毛利率轉正、第4季本業開始獲利，今年第1
季終於賺錢了！群創終於成功過5關，內部士氣大振，今年獲利還會逐季好轉，全年獲利
可期。
http://news.chinatimes.com/focus/11050106/122013051000103.html

