
作者chiahaug (PTT實業坊)看板Tech_Job標題[新聞] 台積電去年離職率僅6% 多數願意再做5年時間Tue May  5 12:39:14 2015
http://news.ltn.com.tw/news/business/breakingnews/1306297

2015-05-04  14:24
〔即時新聞／綜合報導〕晶圓代工龍頭台積電（2330）的員工薪資與福利優渥，反映在員
工對公司的態度。根據台積電公佈一項內部調查，有95％的員工願意未來5年繼續留在公
司工作；而根據年報，去年台積電員工的離職率僅6％，低於一般科技業的平均8至10％。
據《蘋果日報》報導引述台積電做的內部調查，有高達97％的台積電員工表示，願意全心
全力投入工作，使公司更好；也有95％的員工願意在未來5年，繼續在公司內發揮所長，
與台積電一起成長。

員工留任意願高，離職率自然也較業界平均水準低。去年台積電離職率為6％，一般科技
業的離職率約在8至10％之間。

根據台積電年報中的數據，截自2014年底，台積電及子公司員工總數為4萬3591人，其中
包括4385名主管人員、1萬8552名專業人員、3530名助理人員以及1萬7124名技術人員。由
於2014年業績持續成長，去年也一共雇用了超過3200名的主管人員、專業人員和行政人員
，也又超過2300名生產線技術人員加入台積電。
網友：還不是為了錢？

不過，網友們對於數據的解讀卻有不同看法。有網友認為，因為去年已經有6％的人已離
職，所以調查才會有95％的人想留任；也有網友認為，會繼續待著的員工「還不是為了錢
」；更有網友指出「怎常常聽到有人受不了離職」，甚至爆料「我朋友進去沒有一個想待
的」，或直言很多員工其實是「想走走不了」。

