
作者TZUYIC (Celine LoveMeBackToLife)看板Tech_Job標題[新聞] 日月光淪家族企業 議員籲設勞工董事時間Mon Apr 27 12:58:26 2015
Ref. http://tinyurl.com/pz2mo9a
日月光淪家族企業 議員籲設勞工董事

中國時報 2015年04月27日 11:57 李義

高雄市議會民進黨議員蕭永達與黨團議員、各產業工會代表27日在市議會召開「反肥貓，
要加薪，日月光請設勞工董事」記者會，呼籲日月光集團設勞工董事，並把利潤與員工共
享。

蕭永達說，日月光（每股盈餘2.09元）是全球最大半導體封裝測試廠，獲利不如台積電（
每股盈餘7.26元）及中華電信（每股盈餘5.12元），但董事長張虔生每年資產增加30億元
，卻比台積電董事長張忠謀多3倍、中華電信董事長蔡力行多300倍以上；而日月光勞工平
均薪資也低於台積電及中華電信。
蕭永達批評，張虔生家族全在日月光董事會擔任要職，已淪為家族企業。他呼籲日月光應
增設勞工董事，並將利潤分享給員工。
民進黨團總召張勝富說，南部勞工最多，對台灣經濟貢獻最多，應受到公平對待共享利潤
。

台灣工會大聯盟總召張緒中說，勞工董事案已在立法院獲得支持，只待國民黨及民進黨團
簽字就可成案。他說，設勞工董事可讓勞資成為命運共同體，對台灣1700家上市公司是好
事。

張緒中並以中華電信為例，設勞工董事後發揮監督功能，中華電信也成為全球唯一無虧損
的電信公司。他還以頂新、味全為例，因董事長做不好的事而令員工受害，凸顯設勞工董
事的重要性。

已擔任6年台船公司勞工董事的侯德隆也現身說法，15席中有4席勞工董事，是全亞洲最多
的，勞工董事發揮監督效果，幫助員工了解公司體質與營運。

日月光公司高雄廠表示，正由總公司研擬中，將針對記者會內容做出回應。

*

http://tinyurl.com/pozls5l
高雄市民進黨籍議員及各工會代表，呼籲日月光增設勞工董事。（李義攝）

出版編輯：林芳如
關鍵字：勞工董事、日月光

