
作者WWWYAHOOCOMT (YES)看板Tech_Job標題[新聞] 宏達電瓶頸 施振榮：必經之路時間Fri Aug 17 01:21:35 2012
http://ppt.cc/P05~

宏達電瓶頸 施振榮：必經之路
2012年8月16日 下午2:10
（中央社記者吳佳穎台北16日電）宏達電要根除官僚氣息讓營運再起，高盛證券指出，宏
達電有3個瓶頸待突破，政府則有意透過整合協助，但業界普遍認為，還是要靠企業自己，
這是必經磨練。

年輕的台灣品牌手機宏達電（HTC）近期面臨營運的低潮期，手機產業快速變化、強敵競爭
，公司第3季營運預測低於預期；外資也看壞，目標價一再調低，近日來連連賣超宏達電股
票，外資持股比重已降到近期38.78%的新低水位。

高盛證券最新的報告分析，宏達電近期營運動能大幅下滑原因，主要是面臨市場行銷、執
行力，以及研發工程設計的衝突等瓶頸。

宏達電的營收占台灣國民生產毛額（GDP）約3%，宏達電今年上半年營收銳減，連帶台灣出
口跟著衰退；下半年宏達電面臨更嚴峻的競爭環境，政府也思考如何扮演窗口角色以策略
整合產業鏈，協助HTC度過壓力期。

宏達電執行長周永明日前致電員工，呼籲內部去除官僚主義、強化溝通和執行力，讓宏達
電再起。

宏碁創辦人施振榮認為，這種營運瓶頸是正常發展過程，是成為國際品牌必經之路，就是
需要磨練。

有業界人士把宏達電跟芬蘭諾基亞比較，認為諾基亞營運也面臨衰退，但芬蘭政府後來決
定不介入，而芬蘭又出了一個風靡全球的軟體應用程式「憤怒鳥」；企業本有起落，政府
應該讓企業自己重生，政府要做的是獎勵的好點子、灑下種子，最後還是要由市場決定，
誰可以繼續存活。1010816

