
作者gioiechang3 (錢(即貨幣)只是數字.....)看板Tech_Job標題[新聞] 台灣百大企業 僅56家關注企業永續時間Tue Mar 25 19:53:15 2014
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN1/8569065.shtml

【聯合報╱記者沈婉玉／台北報導】             2014.03.25 03:23 am

台灣永續能源研究基金會董事長簡又新指出，政府對企業社會責任及永續發展的重視不足
，相關法令規範缺乏，當全球都在關注企業的透明誠信、創新成長、社會共融等指標時，
台灣企業永續發展程度卻只是「後段班」。

去年毒澱粉、假油、混充米、香精麵包、偷排廢水等事件頻傳，「假」成為年度代表字。
簡又新說，國家要進步，企業是核心，企業若都能永續經營，將是國家之福；台灣的企業
若無法擺脫「無商不奸」的錯誤窠臼，國家競爭力無法提升。

簡又新指出，各國前100大企業中，平均71家企業有出版企業永續報告書。台灣許多企業
雖然在世界上赫赫有名，但是去年有出版企業永續報告書，以表達對社會責任及永續經營
的關注的台灣百大企業，只有56家，不但低於平均數，也是亞洲最差，跟印尼、馬來西亞
都不能比。

「連報告書都不敢寫，還會關注企業永續嗎？」簡又新說，雖然有出版企業永續報告書的
企業不一定在永續工作上表現的盡善盡美，但至少這是一個開始，是最基本的工作，代表
企業的透明與誠信，願意善盡公司治理與社會責任。

簡又新說，去年各國企業出版永續報告書的數量暴增，主因是前一年聯合國在巴西里約舉
辦Rio+20會議後，各國承諾推行企業永續工作。他說，除了企業要有意願及意志遵行企業
社會責任及永續精營外，政府也必須強制性地推動，例如，強制台灣百大企業必須出版永
續報告，或納為企業上市規則規範項目之一。

【2014/03/24 聯合報】@ http://udn.com/
