
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 四大慘業漸露轉機，群創以技術升級突破時間Thu Mar  7 12:39:02 2013
四大慘業漸露轉機，群創以技術升級突破僵局

很榮幸應邀在「數位時代網站」上開專欄，未來這個專欄將持續關心台灣科技產業的發展
，尤其是台灣與韓、日、中等國的區域競爭，以及全世界不斷掀起的典範移轉等議題，將
是我最關注的焦點。

談到台灣的四大「慘」業，可以說是去年令人最難過的科技新聞，在韓國及大陸的雙重擠
壓下，台灣電子業的處境讓人捏一把冷汗。不過，在面板龍頭群創上周公布去年第四季本
業獲利31億元後，如今終於看到轉機。

群創能夠在同業中率先繳出本業轉虧為盈的成績，主要有兩大因素，一是面板供需逐漸平
衡，群創抓住景氣回升契機，並在技術、客戶等方面尋求突破。二是原兩大股東鴻海與奇
美的紛爭落幕，公司管理漸上軌道，經營績效也顯著改善。
在群創的技術推進上，4KX2K的高解析度面板具有重要意義。過去面板規格一般為2KX1K，
新技術讓解析度提高四倍，售價也提高2倍，即使在大量普及後預估售價會降至1.3至1.5
倍，但比起過去面板業只能拼產能及價格，如今已進入以差異化創造更高附加價值的良性
階段。

其實，韓、日面板大廠早已在技術上進行差異化策略，例如三星及LG朝 AMOLED(主動式有
機發光顯示器)發展，三星更發展出可彎曲式面板(YOUM)，並在今年初CES展宣示將於年內
推出商品;至於日本夏普則以IGZO(氧化銦鎵鋅)等技術領先，鴻海董事長郭台銘積極與夏
普面板進行結盟，看上的也是這些創新技術。

如今，群創、友達均以4 KX2K高解析度技術做為發展重點，目前在研發及量產進度上也領
先同業，不過若要進一步探究，韓日大廠的技術屬於全新領域，像AMOLED及可彎曲式面板
，均是跳躍式的進展，對產業會形成重大變革，至於4KX2K則是現有技術的改良版，後進
廠商追趕速度會比較快。

其中，我認為三星的可彎曲面板，更將是改變3C電子產業的革命性力量，不僅未來將有摔
不壞的手機或平板，可以讓小孩子儘情地玩，面板彎曲的特性，更讓產品在設計與發想時
，可以變化出完全不同的功能與面貌。目前台灣工研院也有這項技術，但離量產尚有一大
段距離，三星率先推出商品，預料對面板業將造成巨大衝擊。

面板業走出悲情，對照另一個慘業DRAM，年初台塑集團宣布退出DRAM研發，也宣告台灣
DRAM產業走入歷史。兩大產業走向截然不同，事實上很早就能看出端倪，DRAM產業商業模
式不對，技術沒有掌握在自己手裡，是其中最大敗因;另外，2000年前後，施振榮與張忠
謀從德碁與世界先進的DRAM業務退出後，台灣DRAM產業少了具遠見與務實的企業家經營，
已註定走向失敗的命運了。

還有一點值得一提，很多人以為，面板與DRAM都是標準產品(commodity)，但其實兩者的
特性仍有不小的差異。例如，DRAM是愈做愈小，只要製程一微縮，產量就可大增數倍;但
面板切割看面積，產能要增加勢必得蓋新廠增設備，因此，一旦新廠增速放緩，市場需求
持續增加，面板景氣循環仍然會發生。當然，DRAM應用市場日漸萎縮，但面板在去年底鴻
海推出大電視策略後，大尺寸應用逐漸打開，也是供過於求問題舒解的原因。

無論如何，看到台灣四大慘業逐漸走出悲情，蛇年迎來第一道曙光，仍是一件可喜可賀的
事，群創目前是國內面板業龍頭，接下來的表現當然值得大家期待，尤其鴻海集團會為群
創帶來那些助益，未來將是關注焦點。不過，當然也別忘了，接下來大陸廠商的競爭將毫
不留情，台灣四大慘業尚未脫離困境，至於大陸面板業的進展現況，就留待未來再與各位
做分析了!

http://www.bnext.com.tw/article/view/cid/144/id/26809

