
作者ljsnonocat2 (平凡是幸福)看板Tech_Job標題[新聞] 格羅方德再傳裁員，德勒斯登廠刪減20%時間Sun Oct  4 09:18:14 2015
格羅方德再傳裁員，德勒斯登一廠將刪減 20% 人力
http://technews.tw/2015/10/03/global-foundries-layoff-20-in-dresden/

半導體業再傳裁員風爆，德國媒體傳出格羅方德（Globalfoundries）正在計劃下一波的
人事精簡，以渡過接下來的半導體不景氣的危機，主要是裁減的是位於德國德勒斯登
（Dresden）的晶圓廠，刪減的人力達到該廠員的五分之一，約 700 到 800 人左右。

Globalfoundries 的 CEO Rutger Wijburg 在德國時間 10 月 2 日對外公布，將進行相
關的人力精簡，目前在德國德勒斯登的 12 吋 Fab 1 晶圓廠中約有 3,700 名工作人員，
此次將裁減 20% 的人力，約有 700 至 800 個職位受影響，相關人員也已於前一天被知
會，並進行相關的協商處理。

Globalfoundries 是全球第三大半導體代工公司，僅次於台積電與聯電，此次受影響的廠
區主要是位於德國薩克森自由州的首府德勒斯登的一廠（Fab 1）這也是原屬 AMD 的 Fab
 36 和Fab 38。這並不是Globalfoundries 在今年第一次進行裁員了，2015 年夏天就先
行解除了約 170 名約聘人員，在 9 月時，也推行了一波優退方案，以期 成本結構能夠
更具競爭力。

在未來，Wijburg 表示，位於德勒斯登的 Fab 1 仍會持續營運。Globalfoundries 也持
續爭取各界訂單，在併購了 IBM 的半導體部門與三星合作下，取得 14 奈米 FinFET（鰭
式場效電晶體）的技術授權下，希望能爭取來自蘋果、高通的處理器與 Nvidia 及 AMD
的 GPU 訂單。

近來在中國政府的策政推動，正大力拓展相關半導體產品，市場中也傳出中國對 Global
foundries 有著極有興趣，甚至有意將其併購下來，以取得相關技術。目前 Global
foundries阿布達比酋長國百分之百持有的公司。
