
作者punzz (胖子)看板Tech_Job標題[新聞] 看好景氣 台塑加薪4.5%時間Sun Jul  5 21:05:04 2015
http://goo.gl/MMka4l

台塑集團總裁王文淵昨（30）日與工會協商調薪，拍板月薪調幅3.5%，再加上6,000元慰
勉金，合計調幅4.5%，儘管比工會主張的版本（4%＋1萬元慰勉金）少，不過今年月薪調
幅創下2012年以來新高，將讓7.4萬名台灣員工受惠。

由於台塑是傳產業龍頭企業，加薪具有指標意義，可望對更多企業起帶動作用。

若用台塑集團員工平均月薪約5萬元估計，每月將會多增加1,720元（1,120元月薪＋600元
伙食費），而台塑集團也將多負擔12億元的成本。

台塑集團與工會每年都會針對調薪幅度進行協商，第一階段是由工會與公司副總級以上高
階主管尋求共識，第二階段才是由王文淵親自與工會協商，每年雙方都要到第二階段才會
定案。

台塑集團在2003到2011年間，除了2009年因然金融海嘯沒有加薪，每年調幅都逾4%（月薪
＋慰勉金），但自2012年開始都低於4%，這回調整幅度較大，顯示今年台塑集團相當看好
四寶營運。

而今年會特別提到伙食費，主要是財政部將伙食津貼所得稅免稅額，從1,800元調高至
2,400元，多出的600元納入台塑集團調薪額度。

原先台塑集團總管理處提出3.25%＋3,000元慰勉金，合計為3.76%幅度，僅較去年微增，
總管理處表示，主要是台灣20家石化業界的今年平均薪資調幅約在2.47%，比去年度的
2.44%，僅增加0.03個百分點，所以台塑集團也不要跟業界差太多。

但工會認為，今年台塑四寶業績不錯，又以台塑化特別亮眼，光是5月三套烯烴系統全能
生產，稼動率達到100%，搭配汽油煉製價差空間不錯，單月獲利就超過110億元。

王文淵認為，今年度石化景氣確實比去年好一點，台塑四寶獲利也不差，因此裁示多增加
額度，不僅是照顧員工，也感謝同仁的辛勞。最後雙方敲定為月薪調幅為3.5%，外加
6,000元慰勉金。工會表示，今年加薪幅度雖然沒有達到工會建議版本，但可以感受到公
司的誠意，尚屬滿意。

