
作者IAM5FLA (我是五樓啦)看板Tech_Job標題[新聞] 許文龍：有錢人占沒錢人便宜，真不應該！時間Thu Oct  4 13:48:55 2012
http://ppt.cc/j~7F

許文龍：有錢人占沒錢人便宜，真不應該！

新新聞 2012/10/03
【文╱林瑩秋】

他的奇美三願：股價、博物館和醫院

現在的許文龍，全心全意只關注三件事，這也是他的三個未竟願望。除了前述關於奇美電
的經營和股價，他希望自己的退讓，能換來眾人皆贏的結局，再來就是新奇美博物館的興
建，和奇美醫院的擴大充實。

位於省道台一線與國道八十六號快速道路交界處的台南都會公園，占地四十公頃，之前台
南縣政府與台糖共同合作開發，現在由政府出地，奇美出資在都會博物館園區興建奇美館
，總樓板面積一．二萬坪，等軟硬體建設好再捐贈給政府，希望為下一代留下一座國際級
博物館，也為台南增加一個新的文化地標。因為奇美博物館的進駐，也挽救了台南都會公
園免於淪為蚊子公園。

目前奇美館主體工程已近完工，「再一年半就能全部做好，到時是亞洲最大、內容最豐富
的博物館，可以讓社會免費享受……。」許文龍如數家珍，滿臉欣慰。

雖然奇美博物館每年要花一到一．五億的維修管理費，但只要好東西能全民共用，他一點
也不吝於分享，「我個人可以一直投入到無法再投入為止，賺錢就是要用才有價值。」他
早把奇美博物館當作是台灣文化的公共財。

照顧醫護 添購機器 億元助弱勢

此外，創辦奇美醫院的許文龍，對最近台灣醫療環境惡化也感到憂心，他認為醫生、護士
付出的心力是一般人的好幾倍，理應得到更好的工作、生活條件，所以醫院的獲利都該用
在醫生和護士身上，否則病人也無法得到最好的醫療服務。

奇美目前在台南市、柳營、佳里有三間醫院，近年來不斷增添最新醫療設備。像在南台灣
率先引進「達文西手臂」進行微創手術，一個醫生可自行操作四隻機械手臂，可以更精準
施行外科手術，也減少助手需求，而且手術時間短、傷口小、復原快，安全性和成功率都
大大提升。但因健保不給付，所以許文龍個人捐出一億元的「高科技醫療補助基金」，每
年最高有一千萬額度，用來扶助經濟弱勢民眾就醫。

擴大醫療服務是許文龍的第三個心願，他希望新儀器可以減少醫護負擔，增加對窮病的照
護。

「以前的病人很可憐，生個病要做很多試驗，如果有最新儀器做檢查、動手術，可以讓病
人減少很多痛苦和麻煩，很快找到病源，不必一直試、一直等……。」對於病痛，許文龍
很有同理心，所以願盡個人最大力量，讓醫院取之於社會，用之於社會。

生活簡單 精神富足 樂與人分享

這位高齡八十四歲的台灣老牌企業家，作風樸實，精神富足，生活簡單，花用不多，卻懂
得將賺來的錢效益極大化，與眾人分享，而且他還有很多豁達的人生智慧可供參考。

對於最近民生經濟凋敝，民怨暴高，他認為和其他國家相比，台灣經濟狀況其實沒那麼差
，生活還不錯，環境美，治安好，人心會感到不滿足，「是因為理想提高了，對生活的要
求也提高。」

但現在年輕人找不到工作、老闆找不到工人是事實，這該怎辦才好？

「好命的人難免比較囉嗦。以前我們那個時代找工作，只要能找到像現在外勞做的工作，
三餐可以溫飽就好。」

「現在幫我開車的司機，做很久了，年薪大概一百萬，如果我沒退休，還領薪水的話，我
們兩個薪水應該差不多，即使稍多一點，也不會比他多太多。有錢人占沒錢人便宜，真的
不應該！」

許文龍的這番話，發人省思，對找不到工作的年輕人，或找不到工人的老闆都受用。


