
作者iammc (教主)看板Tech_Job標題[新聞] 三星平板note8.0問世時間Mon Feb 25 20:01:10 2013



【中央社╱台北25日電】


2013.02.25 10:49 am



各界預料在巴塞隆納舉行的全球行動通訊大會(MWC)，將掀起平板大戰，三星在MWC登場前
宣布推出全新的8吋平板電腦GALAXY Note8.0，強調可打電話。

三星表示，GALAXY Note 8.0設計以單手掌握為原則，採用最先進科技，帶給使用者無可
比擬的多媒體聲光饗宴，並透過高效多工處理和強大的通話功能，提供使用者超凡的平板
使用體驗。

三星電子資訊產品事業部暨行動通訊部總經理申宗均(JK Shin)表示，早在2010年第一款7
吋GALAXY Tab上市時，三星電子就已經為行動產業開拓了全新紀元，而將近3年後的今天
，三星電子仍持續依現代人生活習慣和趨勢不斷改進、再造。

申宗均另外補充，新款GALAXY Note 8.0為該系列產品注入新生命，其設計重點在於充分
結合行動性及日常工作效率，是一台可強化工作、豐富娛樂生活、且符合口袋大小輕便性
的科技新寵。

三星指出，GALAXY Note 8.0主打的核心創新功能，均以使用者需求為考量，其中包括有
「Multi-Window多重視窗」，能讓使用者在8吋螢幕上同時查看多個執行中的應用程式。

此外，三星表示，GALAXY Note 8.0應用上具備更先進的 S Pen，而三星自行研發的「
Reading Mode閱讀模式」能讓使用者在最佳化的解析度下閱讀電子書、觀賞影片和使用電
話。

此外，該款產品也將內建多款免費軟體和服務，包括「Flipboard」和「Awesome Note」
等創新應用程式，都將首次於GALAXY平板上亮相。


全文網址: 三星平板 Note8.0問世 | 科技產業 | 財經產業 | 聯合新聞網
 http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7718255.shtml#ixzz2LuZjm7X7
 Power By udn.com
心得:
真是不給活路啊

