
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 三星、樂金 修正高階TV策略時間Thu May 23 16:46:07 2013
來源：

http://mag.udn.com/mag/digital/storypage.jsp?f_ART_ID=457101

原文：


    三星和樂金將重新擬定高階電視策略，因為砸數十億美元開發有機發光二極體（OLED

）新顯示器技術的進度落後，且OLED電視要價近1萬美元，市場接受度不高。


    兩家南韓公司失算，為Sony、夏普和中國製造商創維數碼（Skyworth Digital ）等競

爭帶來契機，因為他們採用傳統液晶顯示器（LCD）的電視，解析度不輸新科技，售價卻只

要一半。


    三星電子和樂金電子是全球最大兩家電視製造商，生產的OLED電視雖標榜比液晶電視

更輕薄、節能、色彩較鮮豔，卻難以獲利。兩者去年都表示要量產OLED電視，但樂金今年

1月在南韓上市的首款OLED電視售價1,100萬韓元（9,900美元），三星則遲遲未有動作。


    三星和樂金現在改弦更張，要提高LCD電視的產量以維持霸主地位。Sony則打算增加

LCD電視的款式選擇，以搶奪超高解析度電視市場的占有率，這塊市場預料在2015年之前可

望擴增六倍。


    E*Trade南韓公司分析師全炳基說：「三星和樂金都誤判超高解析度電視市場，如今正

思考也許必須多停留在LCD技術一段時間。」根據研究業者DisplaySearch，超高解析度LCD

面板2013年全球出貨量將增至260萬片，高於2012年的6.3萬片。


    全球第三大電視製造商Sony以4K技術，跨入這個介於傳統LCD和OLED電視之間的利基市

場，4月開始銷售的55吋4K電視定價5,000美元，去年11月推出的84吋機型要價2.5萬美元。


    DisplaySearch分析師鳥居壽一說：「Sony正採取行動刺激市場對其4K電視系列的需求

。兩家南韓業者必須提供4K電視才能趕上潮流，而且動作要快。」


    日本第三大電視製造商夏普21日推出Aquos品牌4K電視。創維數碼去年11月推出四款電

視，螢幕最大84吋，售價人民幣10萬元（1.63萬美元）；上月再增39吋機型，售價約人民幣

7,000元。

