
作者ak220 (魔幻貴公子)看板Tech_Job標題[新聞] 南港軟體園區28日徵才 平均薪資3萬時間Wed Aug 19 13:56:07 2015
2015-08-18  11:51 中央社  記者游凱翔、黃俊諺報導
台北市就業服務處將於8月28日在南港軟體工業園區舉辦就業博覽會，提供311個工程師、分析及企劃師等工作機會，平均薪資達新台幣3萬元以上。

台北市勞動局指出，本次就業博覽會邀請19家企業廠商進駐徵才，其中大多為電子科技產業，釋出工程師、分析師、設計師、管理師等職缺，甚至還有專業博士級的研究員職缺。整體薪資平均達30K以上，總軟體工程師等職缺甚至達10萬元。

此外，勞動局除提供多樣性工作職缺給有求職或轉職需求的民眾外，也增闢諮詢區，有需要求職幫助或釋放求職壓力的民眾也能多加利用；同時，台北市職能發展學院、台北市榮民服務處以及行政院原住民族委員會也設有攤位提供職訓諮詢。

就業博覽會於8月28日下午2時到4時30分在南港軟體工業園區X光棚舉行，從捷運南港展覽館站步行12到15分鐘即可抵達。

當天下午1時30分起在南港展覽館站3號出口亦設有免費接駁車。相關訊息請到台北人力銀行網站查詢（www.okwork.taipei），
或電洽就業服務專線(02）25972222。1040818
http://appweb.cna.com.tw/webm/menu/aloc/201508180156.aspx

