
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 張忠謀挺台南 五年加碼5,000億時間Sun Sep 29 07:47:49 2013
來源：

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8192264.shtml

原文：

    台南市長賴清德昨（28）日邀請台積電董事長張忠謀共同主講「宜居、移居台南博覽

會」開幕講座，賴清德指出，未來五年，台積電將加碼投資台南5,000億元；張忠謀則說，

當年台積電到台南設廠是唯一的選擇，現在看來是最好的決定之一。


    為行銷台南，吸引北部民眾前往台南求職和定居，台南市政府在台北市舉辦「宜居、

移居台南博覽會」，昨日並以「科技人嚮往的城市願景」做講座主題，邀來張忠謀站台。


    張忠謀一開口即贊同台南市府力推移居台南的策略，認為台南是適合居住的地方。賴

清德也感謝台積電未來五年還要在台南加碼投資5,000億元，並提供5,000個工作機會。


    張忠謀說，當政府在1997年選擇台南打造第二科學園區時，成為台積電離開新竹設廠

的唯一選擇，也是進駐南科的第一家企業；以十幾年來經驗來看，已成為最好的決定之一

，台積電下一代先進製程就在台南，這幾個月就要投產。


    張忠謀也以矽谷為例指出，矽谷50年前文化不高，但自從變成科技產業重鎮後，帶進

很多文化，他最喜歡台南市團隊的虛心，因此將下一代製程都放在台南。

