
作者gioiechang3 (錢(即貨幣)只是數字.....)看板Tech_Job標題[新聞] Mac處理器 台積、三星搶代工時間Thu May 29 18:20:12 2014
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8707103.shtml

【經濟日報╱記者簡永祥／台北報導】            2014.05.29 03:35 am

蘋果追求產品設計創新之餘，也持續提升產品高效能表現，傳出麥金塔（Mac）電腦將捨
棄既有的英特爾x86架構處理器，改採安謀（ARM）架構處理器，藉此降低成本與耗能，相
關產品最快第3季發表。

法人表示，麥金塔電腦今年首季銷售量413萬台，全年銷量上看1,600萬台。過去麥金塔電
腦全數採用英特爾自己生產的處理器，若改採用安謀（ARM）架構處理器，勢必得尋求委
外代工，每年將新增1,600萬顆以上的處理器代工訂單，將由台積電與三星爭食。

業界認為，相關代工訂單初期由三星拿下的機率大，不過，蘋果與三星晶圓代工事業的應
用處理器獨家供應合約即將到期，市場密切注意訂單是否會轉向台積電，成為挹注台積電
營運的另一個動能。
