
作者misson (綠色九層)看板Tech_Job標題[新聞] 友達涉操控面板價 美檢方要求罰10億美元時間Wed Sep 12 17:22:22 2012

友達涉操控面板價 美檢方要求罰10億美元

鉅亨網編譯張正芊 綜合外電　　2012-09-12  16:30　


《路透社》周三 (12 日) 報導，根據法院文件顯示，台灣面板大廠友達 (2409-TW) 因涉
及在美國操控液晶顯示 (LCD) 面板價格，已遭美國政府要求北加州舊金山地方法院判處
 10 億美元罰金。

文件還顯示，美國檢方同時要求法院對友達高層陳炫彬及前主管熊暉各判處 10 年徒刑及
 100 萬美元罰款。

美國政府指控數家亞洲面板廠高層曾多次密會，來聯手制定 LCD 面板價格，造成美國經
濟數十億美元損失。友達今年 3 月已被美國法院判決有罪，當時公司表示將上訴。

檢方在法院文件中重申，友達與同業操控面板價格時間長達 5 年，直到美國聯邦調查局
 (FBI) 突襲其辦公室，且聯邦大陪審團對其紀錄發出傳票，他們的違法行徑才終止。

不過，友達在另一份法院文件中表示，公司面臨的罰金應該不要超過 2.85 億美元。且友
達強調，政府施加的罰金恐威脅友達生存。

http://news.cnyes.com/Content/20120912/KFMPRVCC042B.shtml?c=detail


