
作者zzzz8931 (肥宅)看板Tech_Job標題[新聞] 友達：未裁員 70多人選擇自願資遣時間Mon Sep 21 23:03:28 2015
友達：未裁員 70多人選擇自願資遣

http://udn.com/news/story/6/1200416

媒體報導友達光電（2409）針對3.5代舊世代生產線L3A廠裁員，友達澄清，報導提及遭裁
員的73人，全數為因應L3A關廠相關處置，員工選擇自願終止勞動契約資遣方案。

友達強調，上述L3A廠自願離職員工，並非強制性的裁員，因應L3A關廠，原生產線員工都
安排至其他廠區工作，絕無強迫離職的情況。

友達表示，L3A為3.5代舊世代生產線，為優化現有產能並使資產活化，於8月公告汰除不
具市場效益的L3A產線並出售廠房。

友達已針對L3A廠區員工進行轉調媒合，安排至其他有人力需求廠區工作，及提供相關配
套措施，保障員工權益。對於無法配合調動的員工，可選擇自願終止勞動契約的資遣方案
，統計約有70多人選擇自願終止勞動契約資遣方案，相關作業均依勞動基準法規定辦理。

友達年初即提出獵人才計畫，預計招募1500名工程師，其中包括外派中國大陸昆山6代低
溫多晶矽廠，以及台灣的高世代面板廠擴產需求，招募計畫現正持續進行。

