
作者kiwi90310 (kiwi90310)看板Tech_Job標題[新聞] 拉攏台積帶隊投資 南京祭一籃子優惠時間Tue Jan 26 12:08:44 2016

2016-01-26 05:09:45 經濟日報 特派記者戴瑞芬／南京25日電

台積電南京12吋晶圓廠預計春節後動工，南京希望趁機將台灣的IC設計、封裝等半導體產
業鏈一併拉進南京。南京市委書記黃莉新、市長繆瑞林對台灣企業喊話，歡迎台積電帶隊
群聚投資南京，「南京將以一籃子配套優惠台資企業。」


南京市黨政一、二把手25日共同會見台港澳媒體時，對於聯合報系提問南京將提供的「一
籃子配套優惠」為何，繆瑞林強調，主要包括綜合商務成本與科技人才資源。其中，科教
人才是吸引台積電投資設廠的主力誘因。


黃莉新指出，南京將專案提供高階人才庫，包括高等院校53所、省級以上科研機構600多
個、科研人才70多萬名。她強調，南京的大學人才是大陸第一高，研究生人才占第二，南
京以「人才強市」戰略，集聚海內外創業創新領軍型人才，將人才優勢轉化為科技優勢、
產業優勢。配合台積電代工出口，南京也將大力發展開放型經濟，提升利用外資綜合效益
，打造開放型經濟發展新平台。


繆瑞林更強調，南京將展開雙臂「以一籃子配套優惠台資企業」，希望台積電將相關產業
群聚，包括IC設計、封裝、集成電路等半導體產業鏈拉進南京，到江北新區落戶投資。他
也掛保證說：「南京將舉全市之力建設江北，更加重視台資企業。」


黃莉新還承諾，爭取到台積電落戶南京，將帶頭建設具有全球影響力的產業科技創新中心
，以及有國際競爭力的先進製造業基地。她強調，南京對台有特別的「感情指數」，儘管
台灣大選變天，南京仍將全力建設兩岸創新試驗區，推動寧台企業對接。


她表示，創新試驗區針對兩岸產業的互補優勢推動產業融合，計畫重點鎖定先進製造業、
金融服務業項目，將在創新試驗區平台上加快推進合作。


【記者吳馥馨／台北報導】台積電申請赴南京申設12吋晶圓廠一案，經濟部已排入下周投
審會委員會議審查，農曆年前過關有望。


據悉，台積電一案目前工業局關鍵技術審查小組只完成書面審查，本周日前開會完成實質
審查。審查重點為台積電如何保證登陸技術是N-1世代，也就是2018年南京廠16奈米製程
投產時，台灣的10奈米製程已進入量產階段。


投審會表示，待關鍵技術小組審查完畢，預定下周召開投資審議委員會；台積電登陸案有
機會在農曆年前通過


http://money.udn.com/money/story/5612/1466535


