
作者ldert (555)看板Tech_Job標題[新聞] 上銀科技老董卓永財示警時間Fri Dec 28 00:11:55 2012
http://news.chinatimes.com/focus/501012537/112012122600509.html

上銀科技老董卓永財示警： 產學合作過度向半導體傾斜


在兆元產業褪色後，政府開始師法德國「隱形冠軍（Hidden Champions）」經驗，
鼓吹中堅企業，上銀科技董事長卓永財表示，台灣推廣中堅企業，必須學到德國產
學合作的精髓，過去台灣的產學合作，過度向半導體產業傾斜，機械、電機人才，
都被半導體業搶走，台清交大學機械系博士生，為了拚ＳＳＣＩ論文，都轉而研究
微米、奈米技術，二兆雙星垮掉以後，政府才開始重視這個問題。

    　卓永財表示，行政院長陳冲「中堅企業」的概念，其實是從「隱形冠軍－廿
一世紀最被忽視的競爭力排名」這本書來的，就像Brita濾水器，全球市占率高達
八成一樣，德國在歐洲經濟一片不景氣下，一枝獨秀，技術掛帥的中堅企業功不可
沒。

    　卓永財以精密機械為例，「同樣是引擎，賓士車的耗損年限，就比日本美國
車長，百年工藝所蘊含的學問，絕對不亞於半導體，但要寫出論文很難」，相對之
下，電子電機的微奈米科技，因為是新科技，比較容易寫出ＳＳＣＩ論文，連台清
交等一流大學機械所博士生，都被迫改研究相關領域。

    　為了鼓勵理工科學生，投入精密機械研究，上銀科技過去九年，每年拿出一
千萬元辦學術論文獎，但前幾屆的論文獎得獎者，清一色是搞微奈米科技，這些人
畢業後多數楚材晉用，跑到半導體業當設備維修工程師，他看了很心痛，「今天產
業升級出問題，不正是五年五百億卓越大學推出來的結果嗎？」

    　卓永財表示，談到精密機械，德國的阿亨大學被公認全球第一把交椅，但它
絕對排不進英美的百大大學，台灣的工業結構，跟英國美國不同，不能盲目追隨國
際大學排名。

    　卓永財說，台灣精密機械產業產值，八成集中在台中方圓六十公里內區域，
這樣的聚落，是全世界其他地方看不到的，台灣在精密機械領域今天之所以還有優
勢，是過去技職教育所奠定基礎,要繼續維持優勢，只有一條路，就是加強研發、
提高產品附加價值。

