
作者qxxrbull (每日一止兀 蛆蛆遠離我)看板Tech_Job標題[新聞] 京東方市占 直逼友達時間Sun Sep 20 23:59:55 2015
1.媒體來源:
UDN

2.完整新聞標題:
京東方市占 直逼友達

3.完整新聞內文:

2015-09-19 00:38:36 經濟日報 記者蕭君暉／台北報導

研調機構IDC（國際數據資訊）昨（18）日表示，第2季全球大尺寸面板出貨量達2億片，
年減10.6%，季減0.9%。受到大尺寸面板需求放緩影響，下半年出貨轉趨保守，其中第五
大面板廠京東方的市占率，已與第四大的友達（2409）不相上下，顯示紅色供應鏈的威脅
逐步上升。

IDC全球硬體組裝研究團隊市場分析師陳建助指出，大尺寸面板分為平板、筆電、監視器
螢幕與電視面板。第2季平板、筆電與監視器因終端市場需求疲軟，加上庫存過高，導致
多數面板廠紛紛進行產能調節，藉以降低庫存。

另一方面，第2季因電視品牌廠樂觀預期下半年傳統旺季需求而積極備貨帶動下，面板廠
維持高水準產能利用率，預期第3季電視品牌廠持續拉貨，面板廠產能利用率將維持高檔
。

在個別廠商方面，友達第2季大尺寸面板市占率為13.8%，年減12.4%；群創第2季大尺寸面
板市占率為15.9%，名列全球第三大面板廠，但年減幅度達9.2%。

http://goo.gl/MGfgXY

值得注意的是，第五大廠京東方，第2季大尺寸面板市占率為13.6%，已經與友達的13.8%
不相上下，顯示中國大陸面板廠產能陸續開出，逐步攻占擴大市場，將持續與台灣面板廠
展開激烈的競爭。

為擺脫大陸面板廠的追趕，友達與群創等台廠，持續進行尺寸差異化與高單價產品出貨，
希望能持續提高產品出貨單價。不過，大陸面板廠持續開出新產能，以低價在市場上倒貨
，恐讓整體面板價格再度下滑，導致面板廠獲利減少。

若是從產品來看，樂金顯示器（LGD）在筆電、監視器螢幕面板與液晶電視面板等領域出
貨，占據第一名位置；群創在筆電面板與電視面板位居第二；友達於監視器螢幕面板出貨
位躍居第二。在平板面板出貨方面，京東方、華映、三星顯示器則為主要出貨廠商。

4.完整新聞連結 (或短網址):
http://goo.gl/OrtRWy

