
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 員工爆停工賣廠 華映：子虛烏有時間Mon Nov 23 08:45:01 2015
來源：

http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/finance/20151123/36914104/

原文：


    景氣低迷華映（2475）開第1槍，從本月開始每周1~2天的無薪假，員工士氣低迷、人

心惶惶，華映員工向《蘋果》投訴指出，目前華映第1波精簡將在12月執行，甚至傳言準備

將停工的4.5代廠賣給位於華映中國福州的孫公司華佳彩，並且取代華映。


    對此華映發言人鍾兆其指出，這些都是不實的傳言，就是因為沒有裁員的打算，才會

施行無薪假，至於賣廠甚至停工的傳言，也都是子虛烏有的。員工傳出華映的人資要全力

精簡人力，人力是低於編制80%，因此預計在12月執行第1波精簡作業，其中幕僚裁減20%、

工廠的部分要裁10%，後續會再看營運狀況再做評估。


    目前華映內部統計離職率為20%，第2波預計在明年2月進行，主要是有不少人在等領完

年終後離職，經過2波洗牌後，估計會有剩餘50%人力留下，但是目前情況導致華映員工情

緒大受影響，連開線都成問題。


    至於停線的4.5代L1B，員工指出，未來產線要賣華佳彩，主要是現在4.5代毛利率是負

1.6，產能利用率過低影響，加上觸控面板（Touch on cell）賠錢所致。


    華映總理林盛昌指出，受到全球總體經濟景氣低迷，導致消費性電子產品買氣低落，

相關產品應用面板呈現供過於求，重創面板產業，華映希望能儘量保障全體同仁現有工作

權益，因此施行無薪假來取代大規模裁員。


    至於賣線的事，鍾兆其說並無此事，華佳彩是華映旗下華映科技在中國福建設置的6代

線面板廠，未來華佳彩與華映還是會相互配合，降低開發成本。配合華佳彩的人力需求，

華映除了向外招聘員工外，確實也有徵調部分員工前往支援，但是轉調華佳彩的員工薪水

與華映中國其他廠一樣，並未特別。

