
作者juc (道法自然)看板Tech_Job標題[新聞] 張忠謀：台積電今年分紅比去年多 明年照時間Sat Nov  7 11:01:11 2015
1.媒體來源:
yahoo


2.完整新聞標題:
張忠謀：台積電今年分紅比去年多 明年照常加薪

3.完整新聞內文:
https://goo.gl/kqXV9X

晶圓代工廠台積電(2330)董事長張忠謀在運動會中再度為員工宣布好消息，
除今年員工分紅將比去年多，台積電不會裁員及無薪假，明年並將照常加薪
。

張忠謀致詞時先向現場的員工們及家屬大喊「我也愛你」，他說，每年這一
天都是非常的期待，能夠看到大家精神抖擻，展現朝氣活力，並與大家面對
面，感謝大家對公司付出與貢獻，及背後默默支持的家屬們。

張忠謀表示，全球經濟這幾年成長非常緩慢，所有產業多少受到影響，估計
今年全世界半導體產業將是零成長；雖然大環境不好，好的企業
還是能夠成長，台積電就是好的企業。

以今年而言，張忠謀說，全球半導體產業雖然零成長，台積電營收及獲利還
是能成長10%左右，今年平均每位員工領到的分紅也會比去年更多。

張忠謀表示，台積電不會裁員，也不會有無薪價，明年4月年度調薪作業照常
進行。

張忠謀說，現在社會有人抱怨薪水不夠高，不夠用，我們要珍惜這一切，要
持續下去；他說，我們每年都在再創奇蹟，讓我們繼續下去。

