
作者gogohc (gogohc)看板Tech_Job標題[新聞] 一群瘋狂科學家　讓台灣在太空留名時間Thu Mar  5 20:40:37 2015
文章來源：商業週刊
http://www.businessweekly.com.tw/online/KWebArticle_57347_6.htm

ARRC前瞻火箭 : HTTP3 - 前進宇宙募資計劃
https://www.youtube.com/watch?v=Jtnn4k-rz4s

　　一群教授與碩博士生，去年試射火箭，讓NASA專家也驚豔。他們的花費僅韓國四十分
之一，技術卻做到世界一流，實現這個看似不可能的計畫，一切源自四個教授的太空夢。

　　下午三點，一輛採蚵農人的柴油台車「噗、噗、噗」的，從堤防開向看不見邊的新竹
香山濕地。一旁香腸攤的烤煙正旺，還有彈珠台、賣風箏。圍觀的大人小孩都很興奮，因
為，車上載的是一具火箭。這是「前瞻火箭研究中心」（Advanced Rocket Research Cen
ter，以下簡稱ARRC）的火箭試射（flight test），發射台就架在一片蚵仔殼上。在彈塗
魚、螃蟹、寄居蟹、當地群眾圍觀的驚呼聲中，火箭沖向天際。

整支幾乎全是台灣製
握關鍵技術，國際專家說讚
　　去年三月的屏東，三百公斤重、兩層樓高、直徑四十公分的火箭同樣順利發射、劃破
太平洋上空。除了加裝的感應器之外，其他全部由台灣研發製造，核心技術全握在團隊手
上。他們用極低的成本、全部自製的精神，讓全球太空專家驚豔。
團隊成員來自全台六所大學，跨工程、機械、資訊等領域的六位教授，率碩博士生共四十
幾人。雖是「大叔與宅男」的雜牌軍組合，卻敢與許多國家機構競爭；他們與Google、維
京集團創辦人布蘭森（Richard Branson）、特斯拉創辦人馬斯克（Elon Musk）一樣，做
著太空夢。
　　曾服務於美國太空總署（NASA），現任美國航空與航太協會委員、國家太空中心資深
研究員的陳彥升指出，在各國同類型混合式火箭引擎的團隊中，ARRC「是國際上（學術界
及工業界）最好的成果，」甚至已超越維京集團SpaceShipTwo的技術！「ARRC的技術突破
已是該領域高度領先的地位，是混合式火箭推進科技發展很重要的一步。」現任維京銀河
號技術顧問、美國太空總署與美國空軍合作專家卡拉貝佑古（Arif Karabeyoglu）說，他
每年關注這支驚人隊伍，「他們去年三月的成功發射，證明了在如此貧乏的資源下，他們
竟能操作複雜、困難的發射工作！」對此他大嘆不可思議。

～內文省略，有興趣可看文章原文連結～

不只因為當年的承諾，更因為學生的堅持。「很多人會說台灣沒有希望，但那些年輕人臉
上的表情是不會騙人的，」胡惠文說，「他們放出來的能量你沒辦法想像。」

「我要想到這些孩子的出路，學到這樣了，還去台積電按button（按鈕），很可惜啊！」
吳宗信坦言。

