
作者alterna (風立ちぬ)看板Tech_Job標題[新聞] 群創 移大陸產線回台時間Wed Jul  2 11:28:15 2014
群創 移大陸產線回台

【經濟日報╱記者李珣瑛／台南報導】

群創董事長段行建昨（1）日表示，群創積極推動台灣面板產業「再工業化」，將把旗下
位於大陸的25%至30%生產線移回台灣，並導入自動化生產，以縮短製造時程、提高良率。

群創是繼鴻海、日月光、大立光等之後，又一家宣布擴大在台布局的國內指標電子業者。
據了解，群創在台灣以打造觸控一條龍與自動化生產線為主，每年投資額約數億美元。

群創首季稅後純益1.53億元，每股純益0.02元。法人認為，近期面板市況回穩，伴隨「再
工業化」效益發酵，群創競爭力提升下，未來基本面將持續改善。

段行建昨天出席群創與南臺科大、高雄第一科大、崑山科大、遠東科大等四校，簽署自動
化技職產學聯盟合約後表示，歐、美等地電子大廠近年陸續掀起撤出大陸製造，將工廠搬
回母公司所在地的風潮，並透過生產線自動化等方式，提升良率、縮短產出時間，這樣子
的過程被譽為「再工業化」，讓歐洲、美國就業率提升之餘，企業競爭力也同步向上。

他說，群創積極推動台灣面板產業「再工業化」，要把位於大陸的25%至30%生產線移回台
灣，創造就業機會。此外，強化生產線自動化以提升製造技術，以及培養產業升級所需人
才，將與生產線移回台灣同為群創未來持續推動的三大要事。

段行建強調，面板要從「慘業」變成「燦業」，明（2015）年將是決勝關鍵，目前曙光已
現。面板業未來不是比大，營運獲利重於營收數字，「自動化」將是重要關鍵。同時，「
自動化」及「人才」將成為驅動台灣再工業化的反轉契機。

他說，群創目前在大陸有6萬名員工，生產線無法全部搬回台灣，但可部分搬回。推動自
動化的綠化生產線，將促使台灣產業結構進行改變。綠化生產線因為無人，便可降低成本
，如不需開燈、可節省電費。

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8777669.shtml

