
作者din0328 (阿丁)看板Tech_Job標題[新聞] 暗批可成 尹︰企業靠違法獲利 我也看不起時間Thu Jan 17 16:31:53 2013
http://ppt.cc/L_qU

〔自由時報記者陳梅英、蔡乙萱／台北報導〕回流台商可成董事長洪水樹日前表示，包括
加班費、各項津貼的薪資三萬五到四萬元仍招不到人。此言一出，不僅可成員工紛紛爆料
底薪僅約二萬元，可成昨再被踢爆，去年一月以來因屢次違反勞動基準法被開罰十一次。
對此，提出台商回流方案的經建會主委尹啟銘先為可成緩頰，但話鋒一轉說出重話：「靠
違法、違規獲取利潤的企業，我也會看不起。

據了解，去年一月以來，可成被台南市政府勞工局陸續公布十一次違反勞基法第二十四條
與三十二條，平均不到兩個月就有一次違規；前者是沒給加班費、後者則是違反加班工時
。對此，可成僅表示，公司內部已持續進行改善，其餘不願多談。

最近可成離職與現職員工紛紛找上媒體爆料，指可成僱用的基層勞工底薪只給一．七萬到
二萬元，每天至少要加班四小時，若要達到月領三．五萬元，每天工時更要達十六小時。

尹啟銘昨被問到此事時表示，開罰的事情不能問他，要問可成。但他也緩頰說，就像之前
大家都說可成在中國怎樣（指有環境污染問題），後來調查出來問題不在可成身上，大家
不應只相信片面之詞。

尹啟銘指出，台灣現在面臨的是產業能量流失、投資能量不足的問題，總不能一方面希望
有人回來投資，卻又用「負面態度」看回來的台商；製造業比起做貿易的辛苦很多，對這
塊土地承諾也是最深刻的，大家應該給製造業多點鼓勵。

他也表示，希望廠商能按照政府規定，「以它（可成）的水準，它不會故意違法，有可能
是疏忽」。但話鋒一轉，尹突然說，「如果是靠違法、違規獲取利潤的企業，我也會看不
起」、「不然政府訂法令規定是要做什麼呢？」

