
作者ghostfishM (fish)看板Tech_Job標題[新聞] 微軟Surface預售熱賣 華碩、宏碁腿軟時間Fri Oct 19 08:19:53 2012
新聞網址：http://ppt.cc/YIoD

新聞標題：微軟Surface預售熱賣 華碩、宏碁腿軟

2012-10-19 00:59 中國時報 康文柔／台北報導
　微軟的平板電腦「Surface」開放預購，短短不到24小時，入門款已搶購一空。
微軟開賣硬體首戰告捷，帶動代工廠和碩、鴻海股價走揚，華碩、宏碁等電腦品
牌壓力倍增，華碩失守300元大關，平板布局落後的仁寶，股價滑落到21元再創
新低。法人憂心，市場由蘋果、Google、微軟三分天下，傳統電腦品牌失去生存
空間。

　瑞信證券上周才調降個人電腦（PC）出貨預期，昨出具最新報告，調降宏碁明
年PC出貨量，預估年成長幅度降至8％，原先預估宏碁明年每股盈餘1.76元，現降
至1.68元，另下調代工廠和碩、緯創明年筆電出貨量，但和碩有iPad mini訂單
挹注，可彌補筆電出貨缺口。亞洲硬體族群中，瑞信證券首選華碩，看好毛利率
表現抗跌，在中小尺吋產品具有優勢。

　不讓蘋果、微軟上演兩強單挑的戲碼，Google昨日寄出邀請函，預定29日舉辦
產品發表會，邀請函用斗大的字體寫著標語「The playground is open.」（這
是個開放的遊樂場），暗示Android系統的新產品即將現身，外界預期，將發表
與樂金（LG）合作的智慧手機，及平板電腦Nexus 7的升級版。

　微軟、蘋果與Google相繼出手，宣告10月下旬是「重量級科技周」。微軟首度
嘗試軟硬結合，推出自有品牌平板電腦Surface，初代產品周二展開預購，根據
美國科技新聞網站《Boy Genius Report》報導，短短24小時內，入門款的Surface
（不含觸控鍵盤蓋）出貨延到三個星期後，顯然已無庫存。

　微軟的Surface一砲而紅，平板搭載鍵盤保護蓋的設計，可變身為筆記型電腦，
入門款售價折合台幣不到1.5萬元，主要敵人雖是瞄準蘋果，但非蘋陣營的電腦
品牌受創更重，不僅Win平板的價格優勢，可能拼不過微軟自製硬體，連原有的
筆電市場都可能遭到侵蝕。

　國內投信基金經理人憂心，未來消費電子「玩家」，全是軟體平台開發商，
唯一能存活的硬體廠，僅剩韓國三星。

