
作者lvprada (敗家)看板Tech_Job標題[新聞] 勞動部窮到 欲調高勞保上限時間Mon Sep 14 16:04:03 2015
勞動部想要打破勞保投保薪資43900元上限，但如果打破天花板，卻可能排擠或衝擊到公
共保險財務結構， 學者也表示可能衝擊低薪族。

664461
勞動部正過各項遊說方式想要打破勞保投保薪資43900元上限，已有學者呼應這項政策構
思，指台灣近1/4高薪族被迫「高薪低報」，但如果打破天花板，卻可能排擠或衝擊到公
共保險財務結構，要政府通盤考量。（資料照，記者張軒哲攝）
目前勞保月投保薪資分為19級，最低1級隨基本工資調整，10年來從1萬5840元逐步調高到
2萬8元，但最高級仍停留在4萬3900元，簡直像天花板，受僱者薪資再高也只能以4萬3900
元投保，等於是高薪低報，以這1級投保的約243.7萬人，約占勞保投保人數24.5%。

由於經常性喊窮，勞動部把腦筋動到打破投保天花板上，認為只要再提高投保薪資，就可
以增加保費收入，改善勞保基金收支。

勞動部表示，勞保投保薪資是計算保險費金額的依據，也要依此核付各項保險給付，以勞
保老年年金給付為例，是依據加保期間最高60個月的投保薪資平均來計算，而老年一次給
付是採離職前3年的投保薪資計算，如調高，即將退休的勞工領到的老年給付可大幅提高
，實際上過去繳的保費並非照這麼高的投保薪資精算，對勞保財務反而是衝擊。

勞動部也解釋，目前勞保投保薪資上限與下限差距越來越小，不到2.2倍，國外可能高達4
倍，主因是國外多採計終身加保期間投保薪資，最少也採計15年至20年，勞保年金最高採
計60個月，制度不同，就怕牽一髮動全身。

台大國發所教授辛炳隆觀點認為，如此一來，可以改善勞保財務結構，也可避免高薪低報
的不實情況，但是不管怎麼改，勞保天花板問題一定會到，受衝擊的可能是低薪族，所以
要全面性的考量，包括費率、年金平均投保薪資計算、給付標準等，還有雇主增加負擔後
，可能讓降低調薪意願等，這都要全盤考量。


http://goo.gl/F4wXWY


