
作者DickMartin (~*真醉翁李白*~)看板Tech_Job標題[新聞] A9好像iPhone？宏達電：是蘋果抄我們才對時間Wed Oct 21 22:36:30 2015
A9好像iPhone？　宏達電：是蘋果抄我們才對
http://www.nownews.com/n/2015/10/21/1852546

科技中心／綜合報導
天啊！A9真像iPhone！宏達電在美東時間10月20日中午12時於紐約、台北、倫敦、新德里
四地舉行線上直播，正式推出HTC One A9，預計11月首週全球開賣，但卻有不少的人發現
，A9長得真像iPhone，不過，依據宏達電官方的說法，應該是「iPhone看起來真像A9！」

s.nownews.com/media_crop/92508/hash/16/e3/16e37c7ef1402f9f2d0042130ab6325d.jpg
▲HTC正式發表HTC One A9，主要亮點在Android 6.0、相機專業模式及高解析音質
（圖／取自HTC網站）

舉辦完線上直播後，宏達電馬上在台北舉行HTC One A9發表會，面對外界詢問A9設計是否
向iPhone靠攏，宏達電北亞區總經理董俊良則表示，HTC本來就以製造金屬機身聞名，也
是第一家橫線設計在手機背殼的公司，從HTC One M7就採取一體成型的金屬機殼，Apple
才是後來跟進的，董俊良更表示，應該是「是蘋果抄我們」才對。

在紐約線上直播會場合，宏達電董事長王雪紅面對外界質疑，也坦承外型和iPhone類似，
這方面有點遺憾，但她也不干示弱地說：「但是說實話，它比iPhone還要好！」

宏達電董事長王雪紅20日（當地時間）親自坐陣紐約，推出醞釀多時的HTC One A9，正面
迎擊iPhone。中央社記者黃兆平紐約傳真 104年10月21日

s.nownews.com/media_crop/92515/hash/70/9a/709a2a999a8f66301f13beeebebba750.jpg
▲有外媒把A9跟iPhone6和i6 Plus擺在一起，外型真的十分相似。
（圖／翻攝自The Verge）


大陣仗花錢造勢  有關心過被裁員的員工嗎?

