
作者iammc (教主)看板Tech_Job標題[新聞] 追隨蘋果 傳台積電將赴美設廠時間Sat Dec 15 02:46:08 2012

【聯合報╱記者姜兆宇、江碩涵／台北報導】 2012.12.14 03:18 am
  蘋果執行長庫克日前宣布，要將Mac電腦一條生產線移回美國，日前傳出鴻海、廣達都
將配合蘋果業務到美國設生產線。由於晶圓代工龍頭台積電（2330）明年可望吃下蘋果處
理器的訂單，昨天傳出台積電將跟隨蘋果的腳步在美國設廠。

不過，台積電主管昨天表示，「不對臆測評論」。

據了解，紐約州政府正規畫一座占地320萬平方英尺的晶片製造廠，可望為蘋果的iPhone
與iPad生產零組件，背後的公司可能是「蘋果的主要供應商之一」。紐約州州長古莫（
Andrew Cuomo）本周接受廣播電台專訪時，不願證實這項「最高機密計畫」。

古莫表示，無論何時，紐約州都會向不同的公司招商，而蘋果目前正面臨許多競爭，決策
恐尚未取得任何進展。

截至目前，蘋果i系列產品所使用的晶片全數由三星電子（Samsung）位在德州奧斯汀工廠
所產製；而台積電目前於美國也有一間子公司，設廠於華盛頓州；

之前市場不斷傳言，台積電有可能成為蘋果的合作夥伴，為iPhone與iPad量身訂作ARM晶
片。

蘋果正積極「去三星化」，考慮將晶片生產業務從目前的搭檔三星，轉向其他供應商；目
前iPhone與iPad使用的行動處理器，均是由三星一手包辦。

台積電表示，不會評論現在或是未來可能客戶的商業投資。不過，外資預期，台積電接到
高階處理器訂單的時程可能提前，明年將延續成長動能。

鴻海董事長郭台銘日前對外透露，鴻海將與美國麻省理工學院合作，讓學生到鴻海實習，
替美國培養製造人才。此事被外界解讀為，鴻海是為了在美國設廠、找人才而鋪路。

鴻海集團發言人邢治平表示，與麻省理工學院合作交流，與美國設廠沒有任何關係，鴻海
與學校合作，目的是為了學術交流、建教合作，希望讓學生更了解製造業的實務操作，而
非只有理論，最快下個學年度、明年初就可實行。

據了解，鴻海在美墨邊境設有工廠，與Vizio合作在美推出的60吋大電視，就是由該工廠
供應，鴻海在全美也有10個以上的辦公室、據點，若蘋果有產能需求，鴻海應能隨時為蘋
果開生產線。外界也傳出，鴻海計畫繼續部署機器人工廠，不排除可能在美設自動化工廠
。



全文網址: 追隨蘋果 傳台積電將赴美設廠 | 科技產業 | 財經產業 | 聯合新聞網
 http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7565156.shtml#ixzz2F3NC7xT3
Power By udn.com
心得:

台奴輸出，終於有地方可以表現了!!
去美國領15k美金!!



