
作者Raindog (狗哥™)看板Tech_Job標題[新聞] 日月光員工不滿包包被查、不能帶智慧型手機時間Thu Jul 16 18:34:16 2015
日月光員工不滿包包被查、不能帶智慧型手機

http://tinyurl.com/o9p3kwg

蘋果日報

2015年07月16日18:06
日月光（2311）高雄廠員工向《蘋果》爆料表示，公司強制員工上下班須讓警衛檢查包包
，而且規定智慧型手機不能帶進廠，不然就被沒收以及記過處分，這樣的規定太嚴厲，希
望有緩衝的空間。對此，日月光回應，這是基於與客戶們間的保密協定，工廠廠區須執行
必要的資訊安全控管。

該員工向蘋果表示，他是日月光高雄廠的員工，不滿上下班要打開包包給警衛檢查，另外
，公司規定智慧型手機不能帶入工作場所，但餐廳及休息區也都在公司裡，若警衛沒收手
機（下班歸還），員工們完全不能對外聯繫，而且會進行記過處分。

他認為，雖然這是公司的規定，但應該要給予彈性的空間，建議智慧型手機可以帶進廠內
放置個人的置物櫃，而且至少在休息的場所可以使用，還有第一時間被查到就即沒收以及
記過的處分太過嚴厲。

日月光回應，基於與客戶們間的保密協定，工廠廠區須執行必要的資訊安全控管，未來將
持續與員工溝通以助其了解此資安控管措施之必要性。

事實上，不只日月光如此規定，多數的半導體、科技大廠即禁止員工攜帶具有照相功能的
智慧型手機進入生產線，就是為了防止生產作業機密以及客戶相關資訊外洩，至於多數業
者則允許可以攜帶不具有照相功能的功能性手機。（楊喻斐╱台北報導）

