
作者MeiHS (囧)看板Tech_Job標題[新聞] 台積電南京12吋廠簽約! 中國政府給予優待時間Mon Mar 28 21:49:12 2016
台積電南京12吋廠簽約！ 新華社：中國政府給予五免五減半待遇！

http://finance.technews.tw/2016/03/28/tsmc-201503282/

作者 Atkinson | 發布日期 2016 年 03 月 28 日 17:57  | 分類 晶片 , 財經 , 零組
件

(圖:tsmc招牌)

晶圓代工龍頭台積電證實，28 日上午將由董事長張忠謀領軍，帶領含財務副總何麗梅在
內的 7 人小組與在中國與南京市政府簽約，正式為台積電在中國的首座 12 吋晶圓廠鋪
路。據中國官方媒體新華社的報導，台積電首座 12 吋廠落腳南京，中國國務院根據第四
號文的規定，給予最高級別「五免五減半」（5 年免稅，5 年減半徵稅）的優惠條件，使
台積電能快速於南京量產。                ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

對於台積電與南京市政府簽約設立12吋廠，台積電晚間發出聲明表示；台積公司在南京市
的12吋晶圓廠廠區位於浦口經濟開發區。此座晶圓廠規劃的月產能為2萬片12吋晶圓，預
計於2018年下半年開始生產16奈米製程。台積公司已於2015年開始為客戶量產16奈米製程
，並在全球囊括14/16奈米晶圓製造一半以上的市場，預計2016年16奈米製程的全球市占
率還會大幅增加。

目前，台積公司在大陸擁有超過100個以上的客戶，積體電路製造服務領域之市占率亦是
全大陸之冠。台積公司董事長張忠謀博士表示：「近年來大陸半導體市場成長快速，台積
公司在南京市設立12吋晶圓廠與設計服務中心，就是為了就近協助客戶並進一步增加商機
。我們期待未來能與客戶更緊密結合，讓台積公司在大陸的市占率持續成長」。

而根據中國官方媒體新華社的報導，此次台積電前往中國南京設置 12 吋廠，除了土地取
得獲得優惠外，應該還享有對積體電路產業有最高級別的「五免五減半」。根據中國國務
院第四號文規定，凡生產 0.25 微米以下大小的晶圓廠商，其經營期在 15 年以上的，自
獲利年度起，可享有第 1 年至第 5 年免徵企業所得稅、且第 6 年至第 10 年還可按照
 25% 的法定所得稅率，再減半徵收的五免五減半優惠。

對於台積電 12 吋廠最後選擇落腳南京江北新區浦口園區，除了給予稅制上的優惠之外，
中國包括中央及地方政府亦提供其他設廠的優惠條件給予台積電，據聞其中還包括推薦中
國一流大學的畢業生給予台積電挑選一事。不過，詳細的細節，台積電在晚間的聲明中並
沒有進一步的聲明，預料在之後的公開記者會上將會有所報告。

根據台積電向投審會送交的提案表示，台積電南京 12 吋廠初期運作，台灣派遣的員工將
佔超過一半。而且，台積電相對於在中國的投資，也同樣會持續在台灣增加投資，並且增
聘員工。而以目前台積電規劃一年內在先進 10 奈米製程的試產，甚至在後年 7 奈米的
試產，技術上都比南京 12 吋廠高一個世代以上，對於台積電在台灣的發展將不會受到影
響。

(首圖來源:TSMC官網)


=====

心得:我先PO這GG新聞 我贏DickMartin惹!!

