
作者gioiechang3 (錢(即貨幣)只是數字.....)看板Tech_Job標題[新聞] 因應少子化 南部企業期待政府提出對策時間Thu Jun  5 13:37:25 2014
http://www.cna.com.tw/postwrite/Detail/149483.aspx#.U5AB6XKSzBE

(中央社訊息服務20140603 11:15:27)少子化議題不但影響台灣高等教育體系的招生問題
，目前也已衝擊到台灣的就業市場，勞動部勞力發展署高屏澎東分署鳳山就業中心對南部
135家企業廠商做調查，高達六成以上的公司面對現況束手無策，只能希望政府針對年輕
勞動力短缺問題提出因應對策，其次為不排除選擇中高齡勞動族群、鬆綁外勞引進政策和
購買自動化機械設備，來彌補年輕勞動力不足的缺口。

135家廠商中有62%為製造業、17%為服務業、其次為批發零售、教育服務、住宿餐飲等產
業，其中為服務業的義大皇家酒店人資協理何玉萍表示，服務業需要大量年輕人才的加入
，但今年以來始終無法補足缺口，未來少子化成真，問題恐會更嚴重。

雖然就業市場面臨危機，但企業主依舊期待18到29歲的青年族群能為公司帶來更多效應，
有46%的廠商認為年輕人學習能力強，可有效降低訓練成本，42%覺得他們對於現代科技設
備接受程度高、能快速進入工作狀態。不過有75%的企業主在雇用時，產生對年輕人穩定
度差、欠缺學習意願的困擾。

這項調查另顯示企業主對大專畢業生就業力的要求，89%在乎年輕人的工作態度、合作能
力、學習意願及可塑性，37%希望畢業生有發掘及解決問題的能力，34%要求畢業生具備專
業化程度。

針對少子化議題，產、官、學三方將於10日在義守大學大樹區校本部國際會議廳進行「南
部企業人力資源運籌論壇」，鳳山就業中心主任劉岳屏表示，有鑒於未來人口結構的改變
，影響就業市場供需比例，因此與義守大學職涯發展中心共同辦理，並邀請南部105家廠
商，希望結合各界的力量，探討如何減緩少子化帶來的衝擊。

義大職涯發展中心主任蕭宏金表示，即將進入畢業季，學生們也在積極尋找理想工作，期
待能透過此次論壇，更了解廠商徵人需求和條件，進而培養學生的專業能力和工作態度，
讓雙方的媒合更有效能。

訊息來源：義守大學
