
作者meanhorse (小草)看板Tech_Job標題[新聞] 真不如人？最有價值品牌hTC慘輸三星時間Wed Oct  3 11:19:32 2012
財經中心／綜合報導

還記得8月的一項排行評比，宏達電董事長王雪紅排名較去年急挫36名嗎？而她擁有的hTC
也同樣稍稍暗淡，跌出全球最有價值品牌的百大排名，看來不管是王董事長或是hTC，都
得多加油，才不會辜負政府官員頻使用國產手機的美意。

美國《富比士》雜誌（Forbes）8月公布「2012全球百大權勢女性榜」，前3名均為政界女
強人，依序是德國總理梅克爾，美國國務卿希拉蕊，巴西總統羅塞芙。兩岸三地共有5人
進榜，其中最近股價慘跌的宏達電董事長王雪紅位列第56，排名較去年下滑36名。

另外，國際品牌顧問公司Interbrand在10月2日公布「全球百大最有價值品牌」排行榜，
去年登上98名的宏達電，今年未能擠入百大。反觀三星電子則名列前茅，排名第九，價值
9637億元。

根據該公司公布的排行，可口可樂連續13年穩坐榜首，蘋果品牌價值比去年激增129%排名
第2，IMB、谷歌、微軟則分占二、三、四名，另外，麥當勞、豐田汽車等也都在前十。

http://ppt.cc/jZUU

