
作者Koreanispig (韓國人是豬)看板Tech_Job標題[新聞] 天價！蘭奇離職金 宏碁付12.8億時間Fri Jun 15 11:42:22 2012
作者： 記者曾仁凱╱台北報導 | 聯合新聞網 – 2012年6月15日 上午3:14


 宏碁前執行長蘭奇（Gianfranco Lanci）的退職退休金首度曝光，高達12.84億元，比外
界預估3億元高出3倍以上，也遠高於菲奧莉娜、賀德離開惠普時支領的資遣費，是全球PC
業界高階主管離職金的最高紀錄。


宏碁股東常會今（15）日將登場，根據最新出爐的宏碁年報資料，一直備受外界高度關注
的蘭奇離職金曝光，這筆一般稱為「黃金降落傘」的大額款項，預期將是股東會中引人注
目的話題。


蘭奇去年4月閃電請辭，從宏碁手中獲得一筆豐厚的離職金，宏碁一直不願說明金額，只
說「符合國際行情」。原本外界普遍推估金額在1,000萬美元（相當於新台幣3億元）左右
，但宏碁實際付出的代價竟高出市場預估3倍以上。12.84億大約是蘭奇年薪（根據年報，
蘭奇含薪資、獎金及特支費，年薪約2.02億元）的6.35倍，相當於4.5戶帝寶豪宅（單價
約2.8億），或400輛賓士300轎車（單價約320萬）。


蘭奇的離職金，比起惠普前執行長菲奧莉娜（Carly Fiorina） 2005年離職時領取的
2,100萬美元（當時換算新台幣約6.7億元）資遣費，高出近1倍。戰功赫赫的賀德（Mark
Hurd）2010年離開惠普時，也只拿到1,220萬美元離職金及合計2,000萬美元的股票及選擇
權（合計約新台幣9.66億元）。對此，宏碁主管昨天回應表示，宏碁是國際化公司，離職
金的金額是依照國際慣例，並參考當時公司營運狀況而決定。


由於蘭奇先前同時具有董事及經理人雙重身分，宏碁此次是依照主管機關規定，必須於最
新年報中揭露主管酬勞。


為了修補漏洞，宏碁去年8月成立薪酬委員會，今年6月的董事會中，宏碁通過被稱為「蘭
奇條款」的高階主管薪酬管理準則，未來宏碁高階主管獎酬將與公司長期經營績效掛勾，
搭配遞延給付及索回薪酬等機制。



新聞辭典》黃金降落傘


「黃金降落傘」（Golden Parachute）原本是指因為公司被併購或收購，導致董事、總裁
等高級管理人員被解僱，公司提供豐厚的補償費（例如離職費、股票選擇權或額外津貼等
），讓高層經營管理者可以安全脫困，另謀高就，為企業留才的重要方法之一。


但近年來「黃金降落傘」一詞，經常被西方媒體用來諷刺一些企業執行長，當經營企業捅
出婁子後，卻帶著豐厚離職金及紅利安全逃生。

http://tinyurl.com/755bnl6

