
作者DickMartin (~*真醉翁李白*~)看板Tech_Job標題[新聞] 台積集團婚禮 張忠謀當主婚人時間Sat Aug  4 20:39:13 2012
台積集團婚禮 張忠謀當主婚人
http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/finance/20120803/34411821/
幸福企業台積電（2330）今年將慶祝成立25周年，同時預定本周六下午在竹北市舉行首次
台灣員工集體結婚活動，董事長張忠謀夫婦將親自出席並當主婚人，3位共同營運長則為
在場新人證婚。

張忠謀多次強調：「員工是台積電最寶貴的資產。」因此，今年25周年慶暨新人集團婚禮
，張忠謀將會親自為員工送出賀禮及祝福。

量身訂製晶圓片禮物
據了解，這次共有25對新人將參加員工集體婚禮，台積電也特別為每對新人量身訂製特別
的晶圓片禮物，內嵌有新人相片、姓名及張忠謀親筆簽名等，深具有紀念意義，婚禮中也
會有新人的主管致贈新人印章、與董事長合影及全體合影等活動。
參與集團結婚的資格是只要有一方新人是台積電員工，就可以參加。事實上，台積電上海
松江廠過去也曾辦過公司員工婚禮，不過，這次是全公司共同活動且由董事長等高層親自
主持，凸顯台積電營造幸福企業的理念將會逐一落實。

台積電日前剛舉行完法說會，法人預估台積電累計上半年稅後純益852.8億元，上半年每
股純益（Earnings Per Share，EPS）2.9元，若無意外，台積電上半年財報將蟬聯台灣最
賺錢的公司，而今年平均每位員工分紅金額約53萬餘元，被外界視為幸福企業代表公司之
一。

