
作者wyskagirl (wyskagirl)看板Tech_Job標題[新聞] 超詭異Google面試題 也太難了吧！時間Tue Mar 22 17:38:50 2016
超詭異Google面試題 也太難了吧！

來源 http://goo.gl/c6j901

國外網站《商業內幕Business Insider》整理Google歷年來的面試問題，想進國際大企業
嗎？先來看看你會不會回答！當然這些題目後來因未太怪異而遭到廢除。

一、 清洗西雅圖的所有玻璃窗，你覺得需要要花多少錢？

二、 為什麼人孔蓋是圓的？

三、 假設你必須問你的朋友Bob是不是有你正確的電話號碼，但你不能直接問他。你必須
把問題寫在紙條上給Eve，經由Eve轉交給Bob，讓Bob回答你的問題，又不能讓Eve看懂，
你該怎麼做？

四、 世界上有多少鋼琴調音師？

五、 有一個村莊有一百對夫妻，每一位丈夫都欺瞞老婆偷情。村裡每一個老婆都知道別
人的老公偷情，卻不知道自己的老公也偷情，村裡有一條法則「絕對不能通姦」，如果老
婆證明丈夫有偷情，當天就要殺了他。一天，女王出來宣布，村裡至少有一個丈夫偷情，
接下來會發生什麼事？

六、 一天內，時鐘三根指針會重疊幾次？

七、 美國一年會產生多少吸塵器？

八、 你有兩顆相同的蛋，可能很堅硬也很可能很脆弱，脆弱到一層就會摔破，堅硬到從
一百層樓梯往下丟都不會破，過程中，你可把兩顆蛋打破，但你必須計算出多高的樓層丟
蛋，可以不破。問題是，你認為要試多少次，才會成功？

九、 一輛校車可以用多少顆高爾夫球塞滿？

十、 請用三句話向你8歲的侄子解釋什麼叫資料庫。


這問題太扯了吧!!!

