
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 台灣AMOLED產能 今年可達全球第二時間Thu Jan 31 08:41:34 2013
來源：

http://news.chinatimes.com/tech/171706/122013013100369.html

原文：


    經濟部主力推動AMOLED量產，工業局表示，目前友達與群創均有開發量產計劃，一旦

業者進入出貨階段，我國今年將會成為繼韓國之後，全球第二大中小尺寸AMOLED的國家。


  　由於智慧型手持裝置熱銷以及Win8作業系統導入，面板產業主力產品逐漸從大尺寸電

視轉由中小尺寸的手機以及平板電腦需求的顯示。


  　工業局引述市調機構DisplaySearch預估，在各類觸控應用中，仍然以手機為主要市場

，約佔整體中小尺寸面板出貨量的7成，其次為平板電腦，其出貨量也將從2011年的6400萬

台，成長至2014年的2.4億台。


  　目前可以量產中小尺寸AMOLED的廠商，全球僅三星一家，因此經濟部的智慧手持裝置

推動小組，一開始就積極鼓勵業者開發AMOLED，透過技術處的業界科專計劃做研發補助，

協助廠商跨過技術門檻。


  　工業局表示，現階段友達與群創都投入開發，友達曾經對外說明，將會在今年第一季

出貨，所以目前預估，台灣將可望在今年成為中小尺寸AMOLED全球第二大量產國。


  　值得注意的是，目前大陸面板廠商京東方，也在積極開發AMOLED，不過尚未對外公布

量產時間。另外，在觸控面板領域中，導電膜（ITO）屬關鍵零組件一環，工業局表示，但

是現階段我國ITO均來自於日商日東電工，國內技術尚不及日商，因此正積極透過台日產業

合作辦公室媒合，讓日商願意與國內廠商搭建合作關係。


  　比照鼓勵業界開發AMOLED，政府也會投入政策資源，未來廠商向經濟部申請研發計劃

，最高補助比例可達49％。

