
作者beaver (海狸先生)看板Tech_Job標題[新聞] 高階獵才 年後引爆 年薪150萬美元 大陸時間Mon Dec 23 09:29:11 2013
高階獵才 年後引爆 年薪150萬美元 大陸挖HTC高手

http://goo.gl/SjRfWB 中時

  　科技業農曆年後恐爆離職潮！據透露，包括華為、中興通訊
等大陸手機大廠，「虎視眈眈」對宏達電（HTC）全面展開中、
高階獵才行動，其中又以事業群總經理（BU Head）最受矚目，
價碼喊到年薪150萬美元，預計農曆年後引爆。

  　科技業人資主管透露，150萬美元薪資只是「裸薪」，若加
上分紅獎金，年薪有機會直逼HTC執行長周永明新台幣上億元的
身價。高階獵才顧問公司表示，目前以華為、中興通訊最積極。


  　留才 宏達電仍具信心

  　據了解，宏達電最近2年已有至少13名副總級以上的高層主
管離職，除了大陸競爭對手，部分是跳槽到華碩。宏達電強調，
HTC的薪資水準優於業界，員工的年薪至少保障14個月，明年度
非產線員工還將大舉徵才千人，對留才有信心。


  　專人負責挖角 快狠準

  　至於高階主管的挖角風，宏達電不願評論。不過，市場已預
估，宏達電年終發放的現金紅利領完，跳槽問題就會浮上檯面。

  　相較宏達電，大陸科技大廠有備而來，手段只能用「快狠準
」形容。人資主管透露，這些大廠養了一批人，專門蒐集競爭同
業各事業高層及關鍵性技術人才名冊，透過舉辦研討會、商務交
流與人才接觸，一有需求就「利誘」，讓國內科技大廠防不勝防。


  　薪水暴漲 科技人心動

  　科技業人資主管說，150萬美元的年薪，對年資10年、處長級
左右的人才最有吸引力，因為他們要在台灣企業向上爬，還需要
一段時間，但跳到大陸，薪水馬上「三級跳」。相對的，大陸廠
商也「非常划算」，因為製程因此大幅提高，跟上國際腳步。

  　反觀台灣，明年經濟成長率低於3％的機率很高，本土高科技
獵才不如以往熱絡。104獵才顧問中心表示，近來高科技企業主與
被挖角人選，雙方約有1成薪資差價，破局多
因薪水談不攏。

