
作者CHUBBYQ (CHU)看板Tech_Job標題[新聞] 電子業無薪假創新高　轉職看這裡時間Thu Jan  7 11:47:36 2016
壹週刊：電子業無薪假創新高　轉職看這裡

無薪假、裁員寒流持續擴大，根據勞動部統計，截至去 (2015)年底，實施無薪假廠商已達
50 家、人數超過 5000 人，創三年新高，其中近八成為電子業。

台灣長期仰賴的 PC 與智慧手機製造，進入高原期，成長趨緩、甚至衰退。而全球經濟成
長動能，已轉向電商、行動商務、網路影音、遊戲、廣告技術、金融科技、雲端服務、O2O
(服務業網路化) 等 Internet 商業模式。

AppWorks 創始合夥人林之晨指出，「Internet 正在徹底改寫全球經濟結構，台灣淪落為
數位經濟強國的殖民地，不僅輿論被外來網路強權如 Facebook、Line、Yahoo! 所控制，
本國企業要接觸本國居民，還必須付昂貴的媒體、通路費給這些強權。」「台灣必須儘快
擺脫數位經濟第三世界國命運，全力發展 Internet 相關商業模式。」

AppWorks 之初創投號召104 家台灣 Internet 企業串連，像是甫登陸興櫃的「創業家兄弟
」(8477)、亞洲最大線上餐廳訂位服務「EZTABLE」、知名網路服飾品牌「Lativ」、台灣
最大遊戲社群「巴哈姆特」、前三大團購網「17Life」等，聯手開出929個職缺。（
AppWorks Ecosystem 聯合徵才活動連結 appworks.tw/jobs2016 ）

其中，軟體工程師缺額高達六成，相較於半年前的夏季大徵才成長 187 個，數位行銷職缺
也成長 122 個，其中「成長駭客」(Growth Hacker)佔社群行銷類職缺 2% 成新寵。

「成長駭客」是因應新商模式出現的行銷混血兒，需同時具備行銷技能，也要會撰寫程式
以及資料分析，找出能有效提高或轉換流量的方法；像是 Airbnb 利用其競爭對手
Craigslist 加載外掛增加曝光與流量，即為知名案例。

林之晨表示：「20 世紀國家要解決文盲問題，21 世紀國家則要解決『碼盲』問題。」檢
視台灣教育，對於年輕人軟體能力的養成，幾乎毫無重視，因此造成業界求才若渴，但青
年失業率卻高達 12-15 % 的結構性供需失調現象。

林之晨表示，要發展數位化經濟強國，要先解決人才的結構性問題。「建議所有國立大學
資工系學生人數 5 年內至少要成長 3 倍，而國中、國小更必須要把程式語言設定為跟英
文、數學一樣重要的基礎學科。」（撰文：林鳳琪）


新聞連結：http://goo.gl/M5BmxR

