
作者beaver (海狸先生)看板Tech_Job標題[新聞] 中資密獵人頭 挖台300科技人才時間Fri Aug 23 09:45:07 2013
中資密獵人頭 挖台300科技人才

http://www.libertytimes.com.tw/2013/new/aug/23/today-e4.htm

前奇美電視事業部總處長陳立宜被送辦

〔記者林慶川／台北報導〕
有「台灣電視面板第一戰將」之稱的前奇美電子電視事業部總
處長陳立宜，九十八年轉赴中國ＴＣＬ集團旗下華星光電擔任
執行副總，涉嫌未經投審會許可，以人頭在台成立「冠懿人力
資源管理顧問公司」，至少誘吸三百位台灣面板技術人才至中
國效力，調查局今年七月約談陳到案，將全案移送檢方偵辦。

違法在台私設公司 專替中國挖角
檢方認為，陳的行為已違反兩岸人民關係條例第三十三條第四
項「不得從事妨害國家安全或利益之行為」及第四十條之一第
一項有關「中國公司未經主管機關許可，不得在台設立分公司
」等規定，一旦被認定有罪，最重可判刑三年。

陳到案時否認犯行，表示匯到冠懿公司的錢，是他個人薪資所
得，與ＴＣＬ集團無關；不過檢調查扣到的冠懿商業傳票及電
子郵件簽呈，發現公司開銷都要傳到華星光電獲得報備及核可
，認定冠懿是ＴＣＬ集團在台非法設立的子公司。

陳帶槍投靠 華星竄起重創我面板
陳立宜在全球面板界是「大咖級」人物，在他跳槽並提供技術
支援下，華星光電迅速成為中國最先進的面板廠，甚至短短一
年半，就為中國推出全球第一片超大尺寸面板；但因他當時帶
著二百多名台灣技術人才「帶槍投靠」，台灣面板產業元氣大
傷，陳被昔日同袍扣上「叛將」罪名。

檢調追查，陳立宜不只提供關鍵技術，也身兼「挖角大將」，
透過奇美電子公司的老部屬陳美珍、李欣薇名義，在台成立冠
懿公司，大量誘吸面板大廠友達光電、奇美電子、群創光電的
技術人員。

另一方面，陳任職的ＴＣＬ集團由人頭在台設立「Y2K」紙上
公司，再透過Y2K公司的海外帳戶每月匯款三百至五百萬元台
幣給冠懿，支應台灣面板技術人才赴中國面試的機票、食宿費
用，及冠懿的運作支出。

南市竹縣設辦公處所 供招募面試
辦案人員查出，陳立宜還要求台灣合作廠商先後以研討會等名
義，邀華星光電幹部趙麗、劉青松等人來台，這些人下飛機後
，卻直奔冠懿面試被挖角者。

檢調今年五月中發動搜索，在冠懿公司的台南市、新竹縣竹北
市兩個辦公處所，查扣華星光電在台招募人才相關資料，訊問
員工後，發現是陳立宜主導成立。





用那罪名會不會比扯鈴還扯
老闆不肯開出多一點的薪資福利留人材，反而用這種扯爆的罪名怪罪別人挖角

