
作者epitaxial (磊晶)看板Tech_Job標題[新聞] 日月光K7廠 設水質監測看板時間Sun Apr 27 18:09:01 2014
日月光積極向市府環保局爭取早日復工之際，也急著「修補」與當地居民的關係，該公司
透過在K7廠入口處旁的外牆上裝設LED燈、公開水質資訊等方式，「希望能再次作楠梓居
民的『好厝邊』」。
日月光K7廠爆發違法排放有毒廢水至後勁溪事件後，日月光的企業形象受損、背負「環境
殺手」的惡名。

日月光為了「修補」與當地居民的關係，允諾在試車程序進入尾聲時，邀在地里長、里民
到K7廠了解復工改善計畫，「在說明的同時，也保證不再犯」。

目前日月光先在K7廠入口處外牆上裝設LED燈水質監測器，一旦系統發生異常，市府環保
局將在第一時間接獲消息，「當地民眾也可隨時來檢測日月光排放的水質狀況」。

「發生這事對當地居民深感歉意，將釋出多個職缺回饋里民」。近來大舉徵才的日月光，
透過與里長、就業中心合作，將職缺優先開放給楠梓在地居民。

「希望日月光不要再欺負阮楠仔坑人了！」賣麵的黃姓老闆娘說，她尊重市府環保局所作
的裁定，「讓K7廠晶圓製程1千9百多位員工回到工作崗位也是好事」；她嚴肅的說，「如
果日月光再違法排放廢水，我一定會拿白布條到工廠前抗議」。

楠梓區翠屏里長陳文治表示，他希望K7廠復工前，能夠邀集專家學者及在地居民組「復工
委員會」，先與在地人「對話」、「給一個交代」。

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8638479.shtml

