
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 台積砸830億 強攻20奈米 進度超越英特爾時間Wed Aug 15 14:28:18 2012
來源：

http://news.cnyes.com/content/20120815/KFM4YPY3MB822.shtml

原文：


    晶圓代工龍頭台積電昨（14）日董事會核准約830億元資本預算用以建置、擴充先進製

程廠房。除了28奈米產能持續擴充，這次的投資預算更是因應20奈米提早量產而卡位，顯示

大廠先進製程投資未受景氣回檔而停歇。


    台積電的28奈米產能冠於晶圓代工產業，這部分佔公司今年第1、2、3、4季營收分別

為5%、7%、10%、20%，下季營收可望突破百億元。20奈米製程是28奈米延伸，也是台積電

承接蘋果新一代處理器的利器，台積電20奈米進度不僅領先英特爾，更將南韓三星追趕時

間拉長至少1年以上。


    台積電董事會核准717.52億元資本預算，用來建置、擴充與升級先進製程產能；同時

核准112.86億元資本預算，興建先進製程廠房與安裝廠務系統等設施，合計830億餘元的投

資額度，是繼日前砸410億元入股設備廠商艾司摩爾後，再一次的大手筆投資動作。


    設備商透露，這次核准的資本預算，有一部份滿足28奈米擴產需求，達到公司預計年

底占營收20%的目標，另外就是因應20奈米量產的卡位投資。台積電昨天股價上漲0.5元，

以83.2元作收。


    在28奈米部分，台積電中科超大型旗艦廠Fab15第1、2期量產，第3期本季已經裝機，

28奈米月產能第2季正式突破1萬片，本季上看3萬片，第4季將大幅增加到6.8萬片，不排除

明年上半年28奈米月產能一舉突破10萬片，是今年上半年的數倍提升。


    此外，台積電調高後的資本支出，將有13億至15億美元用以擴充28奈米製程，另外有

7億美元放在20奈米的提早量產。台積電董事長張忠謀透露，20奈米合作的客戶數目目前已

大於28奈米，為了怕28奈米產能短缺的戲碼重新上演，要趕緊在20奈米卡位固樁。


    負責研發、生產台積電20奈米生產的晶圓廠，主要是新竹Fab12第6期與南科Fab14第5

期，其中，南科Fab14第5期已快速裝機，根據公司規劃，該期滿載月產能上看3萬片。


    台積電目前規劃的20奈米製程今年底開始認證，預期明年第1季可供應客戶。儘管董事

長張忠謀預告，今年第4季到明年第1季，半導體將進入季節性的庫存修正，台積電仍逆勢

擴充與升級先進製程產能，藉此維持公司競爭力。

