
作者braves531 ()看板Tech_Job標題[新聞] 企業：碩士表現普通　平均5.31分時間Mon Sep 17 17:47:18 2012
今年碩士畢業生已突破6萬人大關，根據「碩士生滿意度調查」發現，企業主對於碩士生

滿意度「普通」，從1至10分給分，平均打5.31分；另企業主對技職大學碩士生，評價高

於一般大學，8大系所當中，工科、商業管理、醫藥衛生碩士生，滿意度也較高。

104資訊科技集團與遠見雜誌針對超過2000名以上具碩士學歷者，進行「研究所滿意度調

查」，發現先就業再念研究所的碩士畢業生，在9項指標滿意度，皆高於直接唸研究所再

就業者；尤其在「課程產學連結」的滿意度差距最大；學子先就業再回校園念研究所，因

有業界工作歷練，會更清楚自己所需加強的專業，因而滿意度相對高了一些。

另外，調查中也發現，碩士生對教授學術專業與教學熱忱無疑義，但在研究所的課程產學

連結、課程國際化與硬體資源最不滿。調查中也指出，倘是就業後再念研究所的學生，對

研究所滿意度會較高，特別是拉高「課程產學連結」的滿意度。

104資訊科技集團表示，目前大專以上學歷工作機會，僅4.5%需要碩士，學子必須認清自

己考研究所是因求職門檻，還是心理門檻。另對於研究所期待，企業最重視能為業界培養

結合實務的可用人才，然而，碩士在意的是訓練獨立思考判斷能力、解決問題能力，突顯

出產學無法連結，也是碩士生對研究所滿意度最低的指標。

產學合作不能只是口號，中小企業佔台灣企業家數高達98%，往往生產、　技術、業務、

行銷全包，卻無法獨立研發，不像大企業分工細緻，有專業研發人才、推出市場導向的商

品；而學校教授們進行技術研發，往往與中小企業需求不符合，要解決此問題，中長期還

是要能產學相吸。

104資訊科技集團強調，至於研究生最不滿意的研究所表現中，集中「課程產學連結」、

「課程國際化」與「硬體資源」。大專院校成立的創新育成中心則能成為產學間的媒介，

媒合校內教授的專利擅長，提供符合企業實際需求的客製技術。

而企業可提供實習機會，或從產碩專班中獲得所需人才，以拉近產、學距離，讓企業有人

才加入突破技術瓶頸、解決研發人才缺乏的窘境，教授帶領碩士生研發的技術也能符合市

場所需，雙方達「共好」目標。



http://tw.news.yahoo.com/企業-碩士表現普通-平均5.31分-083851746.html

