
作者spapanda (小淇)看板Tech_Job標題[新聞] 宏達電蝴蝶機 在日打敗iPhone 5時間Thu Dec 27 17:16:09 2012
宏達電蝴蝶機 在日打敗iPhone 5

〔自由時報記者王憶紅／台北報導〕宏達電（2498）Butterfly蝴蝶機在台熱賣，在日本
市場也傳出佳績，根據日本電信公司KDDI的資料顯示，HTC J Butterfly銷售打敗蘋果
iPhone 5，登上冠軍寶座。另外，由日本ITmedia Mobile週刊也票選出HTC Butterfly成
為代表2012的智慧型手機裝置。

據指出，Butterfly在口碑甚佳下，台灣目前的Butterfly預購人數超過3萬台，遠遠超過
第一批出貨的2萬台。

HTC J Butterfly 12月初在日本上市，而根據KDDI的資料顯示，在12月10-16日這週的手
機銷售中，HTC J Butterfly的銷售排名第一，其次為iPhone 5的16G、iPhone 5的32G。
KDDI在日本電信市場排名第二，僅次於NTT DoCoMo，其中，KDDI的手機用戶超過1824萬戶
。

日本市調機構BCN在12月17-23日銷售排行調查，宏達電HTC J Butterfly排名再提升，擠
進前10大。法人指出，在台灣、中國Butterfly、美國的Droid DNA、日本的Butterfly J
，以及微軟平台的8X、8S帶動下，宏達電12月營收將較11月212億元成長，第四季營收財
測目標600億元，確定達陣。

http://tw.news.yahoo.com/宏達電蝴蝶機-在日打敗iphone-5-202815124