
作者sheepxo ((羊臣又))看板Tech_Job標題[新聞] 聯發科搶4G人才 年薪200萬起跳時間Sat Jan 25 19:22:13 2014

    聯發科搶4G人才 年薪200萬起跳

    作者： 洪凱音、王玉樹╱台北報導 |
    中時電子報 – 2014年1月25日 上午5:50

    誰說社會新鮮人只能領22K，只要掌握時代趨勢、擁有專才，年薪就有機會上
    看200萬元；科技龍頭聯發科「緊急」發出人才招募令，委託人力銀行廣發英
    雄帖，誠徵4G專業人才，社會新鮮人只要通過面試考核、加入團隊，年薪
    200萬元起跳。

    今年為4G建設元年，晶片業者擴大研發，電信業者大舉投入4G相關建設，經
    濟部樂觀預估今年智慧手持裝置與新興通訊產業投資額上看1200億元，比去
    年成長17.5％。

    由於業界全力發展4G，科技大廠祭出高薪徵才。除了聯發科外，104人力銀行
    指出，包括鴻海、廣達及美商高通等大廠，都開出4G職缺，搶人、挖角不手
    軟，工程師年薪幾乎破百，只要有專才、經驗，年薪180萬元的機會相當高。

    104人力銀行以聯發科為例，開出職缺包括4G通訊協定軟體、4G SoC數位IC設
    計、4G基頻信號處理以及4G網通軟韌體工程師等多項職缺，只要與4G相關，
    年薪上看200萬元。

    據了解，聯發科這次徵才非常急，希望農曆年後，擁有4G專才的人員就能上
    線，後續還會持續徵才，累計職缺上看百人。

    據104人力銀行最新企業招募強度顯示，看準農曆年後景氣回溫，預期2月企
    業招募強度指數為32％，創下近2年來新高，目前線上職缺共有41.9萬個工作
    機會，年增12.1％，16大產業當中，又以電子資訊、軟體、半導體相關業人
    才缺口、達9.5萬人最多，年增12.9％。

    104人力銀行統計，目前與4G相關工作有721筆，和雲端相關有3321筆；而行
    情看漲的科技業職缺，還包括穿戴式裝置、智慧型手持，相關人員年薪也有
    破百萬水準。

    http://ppt.cc/5Mxq

