
作者wyskagirl (wyskagirl)看板Tech_Job標題[新聞] 燿華宜蘭廠擴建 祭好福利徵才時間Fri Nov 27 14:28:51 2015
燿華宜蘭廠擴建 祭好福利徵才

PCB廠燿華（2367）看好物聯網與穿戴式產品對於Anylayer（任意層高密度連接板）需求
強勁，今明兩年針對宜蘭廠Anylayer板產能進行擴建。燿華總經理許正弘表示，宜蘭廠年
底可增加約10％Anylayer板產能，明年第1季投產，月產能提高到33萬平方呎，Anylayer
板將是明年成長一大主力，明年全年將優於今年。

因應客戶需求，燿華明年資本支出再增加，從今年的10-15億元，增至15億元以上。

燿華指出，目前產能持續滿載，第4季淡季不淡，但12月能見度仍不高，力拚與第3季持平
，展望明年，智慧型手機成長趨緩，估相關產品營收成長不大，但是物聯網、穿戴式裝置
將看到百家齊鳴產品出現，可望彌補手機成長趨緩的部分。

徵才祭好福利！定期調薪，年終兩個月起跳
此外，因應擴廠需求，宜蘭廠釋出製造工程師以及需配合假日加班的測試人員、作業員與
晚班技術員等職缺，燿華電子的福利制度好，有績效獎金與員工分紅配股，還有子女教育
獎學金，另外，年終獎金平均2個月以上（視考核狀況）並年度定期調薪，加班費跟誤餐
費不會少給之外，內部員工還說，公司設有桌球、羽球、瑜珈教室等場地，提倡同仁運動
健身觀念，並增進員工之間的互動，以及員工鍛鍊強健體魄。

來源:http://goo.gl/gzZ1Hk

