
作者X9google (童年的回憶)看板Tech_Job標題[新聞] 小米機興起 宏達電中國優勢恐不再時間Tue Aug 21 07:38:10 2012
http://ppt.cc/lbF-

小米機興起 宏達電中國優勢恐不再

自由時報 – 2012年8月20日 上午4:25〔自由時報記者羅倩宜／台北報導〕

麥格理證券表示，中國小米機新機種來勢洶洶，對準宏達電擅長的中國中階手機市場。為
因應勁敵，宏達電可能將One S降價25%。而未來宏達電能否在中國享有過去的品牌優勢，
也值得觀察。

麥格理證券出具最新法人報告表示，8月17日推出的小米機新款M2，具備28奈米四核心APQ8
064處理器、8MP後置鏡頭及2MP前置鏡頭、16GB記憶體，規格直逼hTC的高階機種，但價格
只相當於中階機種New Desire，售價1999元人民幣。

中國中階智慧手機市場一直是宏達電的強項，例如New Desire手機6月份在中國市占率達到
6%，比第一季的3%成長一倍，但面對小米機的挑戰，麥格理認為6月初才在中國上市的One
S機種，將從3999元人民幣，降到3000元以下，降幅達到25%以上。

麥格理指出，小米機和宏達電的形象和通路都不太一樣，例如小米主要在網路銷售，宏達
電則與電信商配合。但兩者在中國2000到3000元人民幣的中階智慧手機市場，市占率都是
頂尖，而且成長快速。以出貨量看，Q2小米約拿下15-20%，宏達電則有10-15%，第一季兩
者還只有5-10%，目前僅次於三星的20-30%。

麥格理分析，小米此次率先業界推出APQ8064處理器的手機，也就是高規格但低價的M2，顯
示智慧手機的進入門檻更低。對小米而言，少了通路費用支出、而且因著眼後續軟體銷售
，較能忍受低毛利率，都是優勢。另外，小米從網路切入手機，創辦人雷軍表示當初只想
開發好用的手機，沒想到一炮而紅，等於打了最好的廣告，也省下不少行銷費用。

麥格理認為，宏達電在中國也願意犧牲利潤來衝量，而且hTC的品牌價值比中國本土手機高
，目前同樣規格還能賣貴一點，但下半年雙核心及四核心的中國手機輩出，宏達電的優勢
還能持續多久，需要觀察。

即使宏達電降價，上升的銷量能否抵銷毛利的下滑，也在未定之天。最糟的情況是降價之
後銷量還上不來，這對於歐美業績大跌而寄望中國市場的宏達電來說，將是雪上加霜。麥
格理對宏達電維持減碼評等，目標價200元。


