
作者iammc (教主)看板Tech_Job標題[新聞] 踩台積地盤 三星吞高通晶片訂單時間Fri Jul  6 21:23:54 2012

【經濟日報╱編譯林文彬／綜合外電】


2012.07.06 03:27 am


業界人士和三星內部人士透露，三星電將從2013年上半年起以28奈米製程技術，為高通生
產Snapdragon S4晶片組，以解決晶片供應短缺的狀況。
 （彭博資訊）

產業消息來源指出，晶片製造商高通（Qualcomm）為解決供應短缺，不久將與三星電子簽
訂協議，委託這家南韓業者生產用於自家智慧手機的晶片。另外，三星電子說，因應歐元
區經濟危機持續惡化，公司已進入「緊急模式」。
 韓國時報5日引述產業專家和三星主管說法報導，三星和高通已「暫時同意」，從明年上
半年起，將使用三星28奈米科技製造高通的Snapdragon S4晶片組。

業界消息來源說：「2家公司已就生產晶片大致達成協議，目前正試圖敲定產量等細節。
」

三星預期這項最新合作關係將有助公司強化管理非記憶體事業的能力。和傳統記憶體相比
，這家南韓科技巨擘今年計劃投資更多在非記憶體，創成立晶片生產事業來首見。

除三星外，高通也已委託聯電生產晶片，以舒緩台積電供應吃緊的情況。

國際半導體設備材料產業協會（SEMI）分析師說：「和三星、聯電締約，意味高通打算降
低對台積電的重度依賴，也意味三星鑄造晶片的能力已達到有競爭力的水準，能提供高通
所需的產能。」

另外，三星電子4日說，公司已進入緊急模式，為4年來首見。2008年三星首度進入緊急模
式，原因是該年第4季營業虧損達8,000億韓元（7.05億美元）。

三星通訊部主管李仁龍表示，迫使三星進入緊急模式的最大原因是「匯率劇烈波動」，但
他也說：「目前情勢似乎比2008年好一點，因三星電子的季獲利持續增加。」三星主管說
，歐元貶值已導致三星電子以美元計算的營收和利潤大幅縮水、迫使公司加速推動更全面
的計畫，以維持利潤。

東亞日報報導，三星高層已要求集團旗下三星電子、三星生命和三星物產的員工，2日起
提早到早上6點半上班，以強化員工的危機意識，這可能證明三星正處於比預期嚴重的危
機。

由於三星一向是同業效法的對象，此舉勢必影響其他企業。


全文網址: 踩台積地盤 三星吞高通晶片訂單 | 科技產業 | 財經產業 | 聯合新聞網
 http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7206746.shtml#ixzz1zqfKEMi8
 Power By udn.com

心得:
聽說三星20nm進度也超前台積
高通28nm也來一腳，完全不給台積活路啊



