
作者alterna (牧羊少年奇幻之旅)看板Tech_Job標題[新聞]懷孕？智力？亂問員工隱私 最快下月起開罰時間Fri May 31 15:11:50 2013
懷孕？智力？亂問員工隱私 最快下月起開罰

【聯合報╱記者許俊偉／台北報導】2013.05.31 03:09 am

「結婚沒？打算何時生小孩？」不少人求職時都被詢問過這些問題。勞委會昨通過「就業
服務法」施行細則修正草案，明訂雇主在招募或雇用員工時，不得違反求職者或員工意志
，強制要求提供良民證、吸毒檢測、懷孕計畫或負債等個人隱私資料，違者可罰六到卅萬
元，最快下月上路。

有人求職時，曾遇到雇主要求提供良民證或吸毒（藥物）檢測報告，民間人力業者調查也
顯示，逾百分之五十三的上班族曾被「身家調查」，甚至有百分之十七的人遇過性取向或
政黨傾向等跟工作無關的個人隱私問題。立院去年十一月三讀通過就服法修正草案，要求
雇主在招募或雇用員工時，不得違反求職者或員工意志，要求提供「非屬就業所需」的隱
私資料。


但何謂隱私資料？為避免雇主巧立名目要求員工提供隱私資料，民眾申訴時會出現灰色地
帶，勞委會決定進一步在就服法施行細則中增訂規範，將隱私資料分為生理、心理和個人
生活三大面向。

最常跟工作無關的隱私爭議是個人生活隱私。勞委會職訓局說，信用紀錄（有無借貸）、
犯罪紀錄（有無前科）、懷孕計畫或背景調查等都是個人生活隱私。官員舉例，曾有民眾
投訴應徵銀行工作時，被要求提供良民證，以證明自己沒前科，民眾不滿難道曾糊塗犯罪
就不能當行員？要不就是規定提供信用紀錄，證明自己沒負債。

生理隱私包括藥物測試（如有無吸毒）、醫療測試、HIV檢測（愛滋感染）、智力測驗等
；心理隱私包括心理測驗、測謊等。

不過，官員也強調，雇主不是不能問隱私，但要徵求當事人同意，且不得逾越經濟需求或
維護公共利益等目的，也就是隱私資料與工作間要有「正當關聯」。

官員表示，像為降低保險成本、提高生產力等經濟需求，雇主仍可要求員工提供隱私資料
；部分特定行業也確實有了解員工部分隱私的需求，如涉及公眾利益的公共運輸駕駛，雇
主可要求提供身體狀況或相關醫療資料。

http://udn.com/NEWS/LIFE/LIF6/7933615.shtml
面試問題太超過 雇主恐觸法
http://www.libertytimes.com.tw/2013/new/may/31/today-life20.htm?Slots=Life
打探員工懷孕 好奇雇主恐挨罰
http://news.chinatimes.com/society/11050301/112013053100112.html

