
作者yongqing (yongqing)看板Tech_Job標題[新聞] 三星宣佈量產全球首個3D垂直閃存V-NAND時間Wed Aug  7 00:17:50 2013

Samsung 宣佈量產全球首個3D垂直閃存V-NAND

http://digital.sina.com.hk/news/-7-1398104/1.html

Samsung 電子在存儲技術上的領先的確無可匹敵，今天
又宣佈已經批量投產全球第一個採用3D垂直設計的NAND
閃存“V-NAND”。這年頭，3D堆疊已經成了潮流，處理
器、內存什麼的都要堆起來。

Samsung 的V-NAND單顆芯片容量128Gb(16GB)，內部採
用 Samsung 獨有的垂直單元結構，通過3D CTF電荷捕
型獲閃存技術、垂直互連工藝技術來連接3D單元陣列。

Samsung 稱，這種新閃存的拓展能力是普通2xnm平面型
閃存的兩倍以上，可靠性提升最少2倍、最多10倍，而
且寫入性能也可達到1xnm NAND閃存的兩倍。Tb(128GB)
級別的閃存芯片指日可待。

早在2006年， Samsung 就研發了CTF技術。在這種結
構的NAND閃存中，電荷被臨時存放在氮化矽(SiN)材料
製成的非導電層上，而不是用浮動柵極阻斷相鄰單元
的干擾。現在， Samsung 又成功把這種結構推向了三
維層面。

此外， Samsung 自己研發的垂直互連工藝可以將最多
24個單元層堆疊在一起，並且使用特殊的蝕刻技術從
最高層到最底層打孔，實現各個層的電子互連。

Samsung 還驕傲地披露，經過十多年的研發，他們已
經在3D存儲技術上擁有300多項專利。

Samsung 的V-NAND閃存廣泛適用於消費電子和企業級
應用，包括嵌入式NAND存儲、固態硬盤。








