
作者narrokhan (奈羅)看板Tech_Job標題[新聞] 「準時上下班」下周三一起吃小吃時間Fri Feb 22 13:30:05 2013
【聯合晚報╱記者盧沛樺／即時報導】
2013.02.22 12:50 pm

「反對病態責任制，從準時上下班做起。」台灣電子電機資訊產業工會鑒於國內責任制氾
濫，工會收到不少科技業工程師投訴，決定發起該活動，吆喝勞工下周三(27)晚上準時下
班，一起到景美夜市品味大腸包小腸，藉此抵制無償加班文化，反擊資方長期濫用勞動力
的劣習，並盼能喚起白領勞動者的勞動意識。

據工會成員透露，自過年前陸續前往宏達電(hTC)新店總部前發傳單，起初工程師能躲就
躲，「一副怕拿到傳單就會黑掉」；最近幾次態度明顯不同，不但主動上前拿傳單，工會
成員遇警衛刁難，工程師還會出面協調，並為工會成員加油打氣。



全文網址: 「準時上下班」下周三一起吃小吃 | 財經 | 即時新聞 | 聯合新聞網
 http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS6/7712314.shtml#ixzz2LbRjbQ00
Power By udn.com

