
作者gioiechang3 (錢(即貨幣)只是數字.....)看板Tech_Job標題[新聞] 台灣IBM 傳裁員百人時間Fri Feb 28 09:41:35 2014
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8515755.shtml

【經濟日報╱記者曾仁凱／台北報導】            2014.02.28 03:32 am

IBM組織轉型，配合全球人事縮編計畫，昨（27）日傳出台灣IBM裁員百人。台灣IBM坦承
有人事精簡動作，但不願透露裁員人數。

IBM啟動轉型，最近將X86伺服器部門賣給聯想，並傳出有意出售半導體製造業務，全面退
出硬體市場，總公司積極展開組織與人事調整。

由於市場激烈競爭，IBM已連續七季營收下滑，為確保2015年前達成每股盈餘提高到20美
元的目標，IBM執行長羅密提（Ginni Rometty）多管齊下，採取庫藏股、出售資產、裁員
等方式因應。

IBM去年底員工總人數降到43.12萬人，為10年來首次縮編。分析師估算，IBM今年全球至
少再縮減1.3萬名員工。

這波人事縮編遍及美國總部，以及歐洲、亞洲和南美洲等各區域市場，台灣也難以倖免。

市場傳出，台灣IBM昨天無預警宣布裁員100人，約占台灣1,500名員工約6.6%。其中先前
為投入System x伺服器開發而成立的台灣系統與科技研發中心（TSTL），因為公司硬體策
略轉向，在此波人事精簡風暴中受害最深。

台灣IBM發言窗口表示，配合公司轉型需要，內部確有精簡人事動作，已向勞動主管機關
申報。對於裁員規模，以及是否還有裁員計畫，不便評論。

【2014/02/28 經濟日報】@ http://udn.com/
