
作者orz11111 (.........)看板Tech_Job標題[新聞] 鼓勵企業加薪 政院推第三箭時間Sat Sep  6 08:48:38 2014
http://news.ltn.com.tw/news/business/breakingnews/1098633

〔本報訊〕隨著景氣好轉，政院為鼓勵企業幫員工加薪，陸續推出加薪政策工具，目前正
研擬推動第三項措施，未來中小企業發展條例將加入「你加薪、我減稅」的修正案。

為了鼓勵企業加薪，行政院要求各部會動起來，而經濟部因此祭出減稅補貼的「第三箭」
，俗稱「你加薪、我減稅」的修正案，將可納入中小企業發展條例，未來只要中小企業幫
員工加薪，申報營所稅時，將可用130%的比例抵扣，希望中小企業能藉此回饋員工。

至於其他兩箭，則由勞動部、金管會所推出，新任勞動部長陳雄文表示，為因應政府的加
薪政策，勞動部積極透過人力加值，提升員工職能以獲加薪機會，未來也將調漲基本工資
，希望帶動加薪潮。
而金管會主委曾銘宗也表示，為鼓勵企業將獲利合理回饋員工，將推出「台灣高薪100指
數」，希望能藉此帶動國內企業加薪風潮，進一步吸引資金進駐股市。
