
作者a0a000000000 (...)看板Tech_Job標題[新聞] 周永明確定離開宏達電 轉任香港上市公司時間Sat Aug 29 10:01:55 2015
http://news.ltn.com.tw/news/business/breakingnews/1427666

2015-08-29  08:44

〔即時新聞／綜合報導〕宏達電前執行長周永明確定離職，香港上市公司數字王國昨日公
告，周永明將出任集團執行董事及執行委員會成員。
不過，宏達電稍早澄清，周永明並未離職，而是兼任第三方公司執行董事一職，將更深入
了解全球虛擬實境的發展與相關內容的製作，未來也將持續尋求更好的合作機會，為全球
創新科技提供更良好的發展。
數字王國聲明指出，宏達電創辦人之一的周永明在訊息技術領域擁有逾30年經驗，他負責
集團策略及技術發展，也相信憑藉周永明的經驗，可帶領公司發展。此項任命將於下週一
正式生效。
周永明在今年3月HTC M9上市前夕，執行長職務突然遭到撤換，轉任未來產品中心負責人
，並開始陸續減持持股，更從7月起就消失在宏達電高階主管內部人名單上，引發市場不
少猜測。
數字王國集團為香港上市公司，旗下Digital Domain 3.0 Group主要經營視覺特效、動畫
及電影等業務，曾參與過《變形金剛》、《魔戒》等好萊塢製作，目前正發展虛擬實境領
域。日前集團實際控制者，也是中國人民銀行前行長戴相龍的女婿車峰，因為涉貪遭逮捕
，也導致數字王國股價大跌。（更新09:56）


