
作者gioiechang (錢(即貨幣)只是數字!!!!!)看板Tech_Job標題[新聞] 少剝一層皮！58萬兼職打工族　9月起免繳補充保費時間Wed Jul 30 03:37:01 2014
http://www.nownews.com/n/2014/07/29/1343912

兼職族9月起，健保費免剝二層皮！衛福部健保署今（29）天宣布，自今年9月1日起，民
眾的兼職所得，只要單次未達基本工資1萬9273元，無須再扣取2%補充保險費，且以發薪
日為準，如果公司9月才發8月的兼職所得，同樣免扣。健保署預估，全台約有58萬的兼職
族因此受惠，每年健保費收入將減少7億元。

衛福部是在今年7月21日正布發布，調整二代健保補充保險費「兼職所得」的扣取標準門
檻，由現行的5千元提高至基本工資，今天進一步宣布施行日期為9月1日。

原來二代健保上路一年，針對股利、利息、租金、執行業務收入、高額獎金與兼職所得6
大類收入，多扣2%補充保險費，去年一整年，健保落袋約331億元，卻也惹來外界「超收
」、「剝削低薪打工族」聲浪，要求檢討，健保署最後從善如流，決定「大赦」兼職族。

健保署承保組科長賴元暉表示，兼職所得扣取補充保費下限門檻提高後，根據健保署統計
，約有58萬人的兼職所得未達基本工資1萬9273元，將無須再扣繳補充保險費，每年健保
費收入將因此減少7億元。

賴元暉指出，施行日期是以發薪日為基準，換句話說，若一家公司9月5日才發薪，民眾單
次領取的金額又未達基本工資，不論民眾領的是7月份還是8月份的薪資，一律免扣補充保
費，

民眾如對健保的相關規定有不清楚或疑問，可撥打健保署免付費服務專線0800-030-598查
詢。
