
作者kkerry (Kerry)看板Tech_Job標題[新聞] 台北人力銀行就博會　有廠商開7萬月時間Sat Sep 13 13:49:08 2014


蘋果日報
http://ppt.cc/bYh~

北市就業服務處「台北人力銀行」今日上午特別邀請49家科技大廠，舉行「3C雲集，4G起
飛」就業博覽會，現場提供402個職缺，釋出2500個工作機會，不少廠商更開出7萬元月薪
搶人，吸引不少民眾到場參加。

就服處長游淑真說，近期4G業者陸續開台，相關產業人才需求大增，本次就博會共有28家上市公司到場徵才，鴻海釋出的缺額更是無上限，另外群
創也有200個缺額，最高薪則是理立系統開出的軟體設計工程師職缺，薪水達7萬元以上。
宏正自動科技，則在現場開出45K至70K月薪，含三節、績效獎金與分紅，年薪可達16至30
個月。人資經理王安倫說，本次主要找國際業務行銷、研發工程師人才，這也是目前台灣
IT產業需求最大的，徵才也沒有太多限制，歡迎新鮮人來應徵，重點是要有好的學習力。

特地從台中北上求職的郭昇璋說，剛從逢甲大學畢業，已投履歷到鴻海，會多試幾家公司
，希望能找到起薪3萬至4萬的工作。求職者林小姐說，原本在廣告公司上班，到現場找行
銷企劃工作，希望轉換跑道，畢竟這些大公司待遇、福利比較好，希望多賺點錢。（陳思
豪／台北報導）

