
作者sqt (深海)看板Tech_Job標題[新聞] 台積電老董張忠謀,寫給員工的一封信!!時間Fri Nov 23 23:09:27 2012
台積電老董張忠謀,寫給員工的一封信!!
『雖然努力工作必要。但是，工作究竟只是生活的一部份。』
資料來源：http://ppt.cc/f_fj

如果能讓員工下班,除了洗澡刷牙睡覺→隔天繼續上班→
洗澡刷牙睡覺→隔天繼續上班,無止境過著鬼打牆的生活...
員工對工作的滿意度,一定大增!

各位同仁大家好，今天我想跟大家談談我對工作時間的看法。

關於工作時間，我們有兩個原則。

第一，我們的行業，半導體業，是世界上競爭很激烈的行業。
最近幾年中，我們更推進我們的技術到了一個已與世界最強大
的半導體公司競爭的地步。我們能夠做到這個地步，是因為
同仁的努力以及大量的資金注入。以後要保持這地位，甚至
更進一步，會需要同仁的繼續努力。所以，努力工作是必要的。

第二，雖然努力工作必要。但是，工作究竟只是生活的一部份。
我們希望每個同仁都有健康而平衡的生活，在工作外，也要有
家庭生活、有運動、有社交生活、有個人興趣等等。

基於這兩個原則，我現在向各位同仁說明什麼是我們贊成的；
什麼是我們不反對的；還有什麼是我們反對的。

首先，講我們贊成的：

第一、我們贊成主管與同仁要共同思考怎麼增進每個同仁的
工作效率與成效，思考出來後就要去執行。工作效率與成效
往往比工作時間更重要！

第二、 我們贊成因為工作需要，在主管及同仁雙方的同意下
，同仁若加班工作，應該依照勞基法規定，請領加班費或是
申請補休。

其次，講我們不反對的，

我們不反對同仁因為對工作有興趣，自願在下班後留在
公司工作，以強化自己的實力。儘管如此，我們仍然
希望同仁每週在公司工作不要超過50小時。

現在講我們反對的，

第一、我們堅決反對主管要求同仁加班，但是又不核發
加班費或不給予補休。
第二、我們也反對即使有加班費，同仁長期超時工作。
第三、我們也反對同仁受主管或同儕影響，而感覺非要
長時間待在公司不可。

此外，我們也了解目前在部分研發及製造單位，有許多同仁因
具備專門的技術及經驗，在新製程導入量產的階段，需要
長時間加班工作，以解決各種技術難題。我們一方面感謝這些
同仁對公司的付出，同時也一定會研究各種方式，有效解決這
個問題，好讓這些同仁能夠在正常的工時下，完成公司交付的任務。

最後讓我做個總結：我們需要各位同仁繼續努力工作，我們也需要
同仁有一個健康、平衡的生活。我剛剛已經講了我們贊成的，
不反對的，反對的辦法。希望各位主管、同仁切實遵守，貫徹執行。

謝謝大家！

