
作者miuptt (愛很簡單 )看板Tech_Job標題[新聞] HTC平板退出美國 稱在適當的時候會卷土時間Thu Oct 11 21:17:00 2012
http://tinyurl.com/9f2ywtt

臺灣智能手機和平板制造商HTC今天正式宣布將推出美國平板電腦市場，根據全球項目經
理Jeff Gordon稱主要原因是由於iPad在美國市場具有很強的市場影響力，而且美國市場
已經趨於飽和。隨後他還還稱將會密切關註美國平板市場走勢，並且會在適當的時候卷土
而來。


HTC
　　HTC手機曾經憑借安卓系統風靡一時，也是最早推出安卓智能手機的廠商之一。隨著
平板電腦的火爆，HTC和很多廠商也隨即加入了平板電腦的隊伍，發布自己的平板電腦產
品。在手機市場HTC被隨後趕上的三星等廠商搶占了大部分市場，而在平板領域，HTC同樣
受到了來自三星的衝擊。


Flyer
　　在過去的兩年中HTC在美國市場上一共推出了三款平板Flyer, Evo View 4G, 和
Jetstream。都采用了Android系統，但是由於收到iPad和Nexus 7等的衝擊，目前沒有任
何一款在售。

　　Gordon稱：“對我們來說，這是一個很寶貴的學習經驗，我們一定會重新回來”。


