
作者hualiens (hualiens)看板Tech_Job標題[新聞] 張忠謀：摩爾定律將失效時間Sat Dec  6 00:20:23 2014
台積電董事長張忠謀昨（4）日表示，未來五到10年內，半導體產業將遭遇摩爾定律逐漸走不下去、EUV（極紫外光）微影技術困難等兩項重大瓶頸，期盼光電學界能共同努力突破難關。

台積電今年拿下蘋果A8處理器大單，營運逐季創高，張忠謀昨天出席國際光電工程學會舉辦的「2014年國際光電研討會」，並獲頒「遠見獎（Visionary Award）」，神情顯得相當愉悅，並少見地秀出手上的iPhone 6 Plus，力挺客戶。

張忠謀是此獎全球第四位得主。張忠謀指出，25年來半導體最重要的創新發明，大部分都是來自前端設計公司，而非垂直整合的整合元件製造廠（IDM），IC設計公司的創新，尤其低功耗、高效能的晶片，成為改變世界的力量。

摩爾定律指半導體製程每18個月，就會進入另一個世代，電晶體數量將倍數增加，推升半導體晶片更小、效能更強。不過，隨半導體先進製程已推演至10奈米，受到EUV輸出率還未能達到業界預期，預料到7奈米以下就會遭到極大阻力。

張忠謀認為，包括物聯網、智慧穿戴及智慧家庭等，將接續推動未來半導體產業成長，但相關技術如何迎合這些趨勢發展，將成為各家努力研究的課題。

