
作者narrokhan (奈羅)看板Tech_Job標題[新聞] 建教合作從合法做起時間Wed Feb  6 18:33:31 2013
http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/forum/20130206/34818839/

<<建教合作從合法做起>>（林名哲、沈宗翰）
2013年02月06日 蘋果日報專欄

立法院去年底通過《高級中等學校建教合作實施及建教生權益保障法》，規定建教生的工
時、工資等，卻引起部分合作廠商反彈。綜觀反對理由，不外乎工作時間、休假等規定過
於嚴苛。然細查法條，有關規定不過是比照《勞基法》，僅雙周工時上限及夜間工作的規
定稍優於《勞基法》。且廠商絕口不提該法第24條中，明言特定條件下，可與建教生另定
訓練時間，非毫無彈性。

這些抱怨的廠商在威脅不續約時，將建教合作視為提供學習機會的恩給；在反對相關規定
時，卻將建教生等同一般勞工，如新法規定16歲以下晚上8時後不得工作，有美容業者反
對理由是：晚上還得增聘一名美髮師。然建教生本不該取代正職員工，業者怎可理所當然
將建教生視為正規人力？

慣性違法應該緊盯
又有廠商指出，新法規定建教生的生活津貼不得低於基本工資，花同樣的錢，寧可請「不
用教」的人來做事。事實上無論是不是建教生，剛進公司的新鮮人勢必要經培訓。顯示廠
商不願意花資源培育員工，僅開出基本工資，就希望請到熟手。
建教生的處境正是勞動力市場的縮影，部分企業不願遵守最低標的《勞基法》，違法已成
慣性。我們將教育部公布的建教合作機構，與勞委會公告違反《勞基法》事業單位名單做
比較，發現6家廠商去年曾有違法紀錄；和我們的無薪假通報資料比對，也有另外10家兩
年內曾放過無薪假。《建教生權益保障法》第6條規定，兩年內無違反勞動法規的廠商才
能參與建教合作，我們希望教育部能確實執行。
廠商如能合法使用建教生，不但建教生的勞動權益獲得保障，也贏得社會信賴，有助於人
才招募與培育。企業動輒感嘆找不到人才，應該從最基本的守法做起。

林名哲為台灣電子電機資訊產業工會秘書長、沈宗翰為理事

