
作者PrinceBamboo (竹筍王子)看板Tech_Job標題[新聞] 鴻夏熱戀 奇美電改名走自己的路時間Thu Aug 30 17:19:54 2012
今天的自由時報A7版有較完整報導

圖表顯示奇,友兩廠今年在中國市占率節節下降 中國兩廠迅速躍升的現實

http://n.yam.com/tlt/fn/20120830/20120830761988.html

鴻夏熱戀 奇美電改名走自己的路自由時報-2012年08月30日 上午05:00

〔自由時報記者陳梅英、盧冠誠／台北報導〕
奇美電發言人林振輝昨表示，為避免與奇美實業經營的奇美（CHIMEI）液晶電視品牌混淆
，奇美電已同意奇美實業提出的更名要求，預計九月底董事會提出，十一月中召開臨時股
東會，最快明年中完成更名作業。

外界認為，在奇美實業退出奇美電董事會後，此舉無疑是與鴻海集團、奇美電做出進一步
切割，鴻海又因「鴻夏戀」正熱，無暇顧及奇美電，未來奇美電恐只能走自己的路。

奇美品牌是由奇美實業投資，由新視代負責操盤，新視代董事長是奇美創辦人許文龍之子
許家彰。

奇美實業表示，年初奇美實業決定退出奇美電董事會時就曾向奇美電提議，希望新奇美改
名，將奇美名稱返還，一方面是已經淡出奇美經營，另也是避免與奇美品牌混淆。

林振輝說，奇美電與群創、統寶兩年前三合一後，只有群創才是存續公司，為尊重奇美實
業，合併後沿用奇美電名稱，既然奇美實業希望奇美電能更名，將提報董事會、並召開臨
時股東會完成更名。是否會改回原來的群創，只是選項之一。

鴻海董事長郭台銘將關愛眼神轉往夏普，且奇美實業要求更名，市場普遍解讀，未來奇美
電恐得自立自強、走自己的路。

林振輝對此強調，兩大股東對奇美電還是相當支持，正進行中的六億股現增，兩大股東都
會參與；至於未來奇美電對奇美實業轉投資的周邊零組件廠採購，他說，若是自己公司當
然不管價格如何都會支持，若是子公司就只會給量的優待，但不會給價格支持。

奇美電目前總聯貸餘額近兩千億元，各銀行自貸餘額約四百億元，合計約兩千四百億元債
務，銀行團同意奇美電今、明兩年到期債務（各約七百五十億元）均可展延三年攤還，後
年到期債務展延二年。銀行團主管強調，面板與ＤＲＡＭ不一樣，仍具有競爭力。

