
作者niqubue (純喫茶)看板Tech_Job標題[新聞] 無薪假3年新高 經長︰只是多放幾天假時間Thu Dec  3 01:08:52 2015
無薪假3年新高 經長︰只是多放幾天假
2015-12-02
11月放無薪假 50企業、5437人
〔記者黃佩君、黃邦平／台北報導〕勞動部昨公布十一月底共有五十家企業、五四三七人
實施無薪假，人數創三年多新高；但經濟部長鄧振中竟回應，「只是多放幾天假，並不是
完全資遣」。他強調，無薪假還未成為全面普遍現象，經濟部將以輔導團隊協助廠商處理
，希望不要變成全面問題。勞動部每半個月統計一次無薪休假通報，金融海嘯時曾創下九○三家、廿三萬多人紀錄，
後來一度降到歸零，今年上半年也在低檔，二月底以後都不超過一千人，但七月起快速成
長，十一月中突破五千人，這次再增加五家、一四五人。


勞動部官員透露，最新名單新增九家企業、退出四家，多數實施規模都不到五十人，且大
部分採每月無薪休假一到四天，其中已曝光的華映一家就占了總人數近半，至於已宣布十
二月結束無薪假的千興鋼鐵仍在這次名單內。
對無薪假人數創二○一二年三月以來新高，鄧振中昨出席「ＴＰＰ對台灣影響及挑戰」產
業座談會時表示，目前觀察，無薪假尚未發生全面普遍現象，僅個別公司有此問題，現階
段以輔導機制處理比較有效。


鄧振中強調 並不是完全資遣他還強調，無薪假並非全面性的嚴重問題，且「只是多放幾天假，並不是完全資遣」。
鄧振中指出，無薪假是因國際市場景氣減緩所產生的現象，目前觀察是有一些個別產業受
此影響而實施，希望無薪假不要變成全面問題；對實施無薪假的企業，他說，希望透過勞
動部與經濟部的機制處理，將影響員工生活程度減到最低，若需經濟部幫忙，「可以有一
些輔導團隊，看能否幫忙處理」。


感覺上還像這次更勝2008耶
身邊一堆朋友都去休假了
還說不知道放完回來
還不知道能不能繼續上班


