
作者QQmmmmmm (毛毛蟲啦)看板Tech_Job標題[新聞] 郭董轟財部：分紅費用化 留不住人時間Thu Jun 27 09:17:02 2013

郭董轟財部：分紅費用化 留不住人

者： 記者曾仁凱、謝艾莉╱台北報導 | 聯合新聞網 – 2013年6月27日 上午3:27


鴻海董事長郭台銘剖析台灣「悶」經濟，他認為，問題出在幾任財政部長不食人間煙火，

「有知識、沒常識」，對實務不太了解，「我不怕財政部來查我稅。」

他表示，經濟部是興利，財政部只會防弊，只想到殺雞取卵，一天到晚講財稅正義，這就

是台灣經濟為什麼悶。今天很多法令，都是一些有知識、沒常識的專家做決策，對實務不

太了解。



他直言，以員工分紅費用化為例，原本是以面額課稅，是台灣企業用來留人很好的工具，

我們好的制度連美國都想向我們學習，結果我們卻「自廢武功」，還參考美國改以實價課

稅。


台灣很多人才被大陸以高於三到五倍的薪資重金挖角，其實很多大陸人才都是從富士康挖

走的。


他說，台灣人才最好用，鴻海今年計劃在台灣招募5,000到1萬名員工，領域包括軟體、面

板等，工作地點分散於土城、苗栗、台中、新竹、高雄等地。


鴻海昨天股東會也通過發行3.55億股的限制型股票，每股以10元發行，占公司股份3%，對

今年每股獲利影響約0.28元，獎勵具國際競爭力的頂尖員工。他說，如果給高薪，當期就

拿走了，但發行限制型股票，可以把優秀員工和公司命運綁在一起。


http://ppt.cc/CoVb

