
作者orz33333 (!!!!!!!)看板Tech_Job標題[新聞] 群聯董座：算入消費力 台灣並不低薪時間Thu Oct  9 08:03:03 2014
http://udn.com/NEWS/LIFE/LIF6/8987548.shtml

群聯電子董事長潘健成昨天參加勞動部舉辦的座談時，表示台灣人的薪水如果把消費力也
算進去，並不低薪，台灣是亞洲的好地方，媒體應多報好的，不要光只報不好的，給大家
信心。

勞動部勞動署雲嘉南分署昨天在台南舉辦論壇，部長陳雄文也南下參與，現場擠進近600
名企業主、經理人及專業工作者，座無虛席。

到場分享人才經驗的潘健成，馬來西亞貧農出身，交大畢業後26歲創業，14年來帶領群聯
電子成為亞太最大的快閃記憶體控制晶片公司，群聯曾一度成為股王，他也成為最年輕股
王CEO。

潘分享自己的創業的故事，表示要讓員工有向心力，「薪水不是重點，最重要的是公司的
氛圍」，能否讓員工覺得有發展潛力，而他一向不喜歡挖角，「你挖來的、又會被別人挖
走」，他的員工遇到別家公司挖角，第一個反應都是先通報公司，「對員工好才是重點」
。

現場有聽眾問他如何克服創業初期的困難、找到客戶，又如何吸引投資；潘健成表示，初
期確實不容易，但務實去做是最重要的，而且「千萬不要做壞事」，因為產業界沒有祕密
，隨便打聽都可以了解一個團隊的狀況，像群聯賣的東西不是最便宜，為何很多企業仍合
作，就因為群聯講信用，在市場建立好口碑。

他表示，很多人指台灣低薪，但事實上如果計算消費能力，加進物價的變數，台灣的薪水
並不低，他從馬來西亞到台灣發展，一直都覺得台灣是亞洲的好地方，像台灣社會的溫暖
度，很多國家都比不上的。
