
作者orange0319 (查理~)看板Tech_Job標題[新聞] 聯發科、UL攜手快速充電認證 加速產品上時間Thu Apr 23 22:54:42 2015

攻快速充電　聯發科UL合推認證

http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20150423/597822/
蘋果新聞

 2015年04月23日14:30

聯發科（2454）與全球安全科學領導者 UL（Underwriters Laboratories）
今天共同推出快速充電全球認證計劃。

為使用聯發科快速充電技術Pump Express Plus™ （PE+）的產品，提供測
試及認證服務。

聯發科Pump Express Plus可在30分鐘內，讓智慧型裝置的電池快速充電至75%
，經過UL嚴謹的測試項目，AC/DC電源供應器製造商可為其產品取得聯發
科Pump Express Plus技術的認證。

經過測試且取得認證後的產品，將可提供消費者更安全且有效率的快速充電經驗。

聯發科技資深副總朱尚祖表示，藉由跟UL合作，除了為聯發科生態系統中的客戶
與合作夥伴提供快速充電技術之外，也帶給他們信心，通過UL嚴謹驗證後的產品，
將會符合創新的快速充電標準。

聯發科技Pump Express Plus的設計特點，在於可利用標準USB充電器，以最大輸
出電壓12 V輸送高達15W以上的能量，充分擴大充電效能。

晶片供應商、電源供應商及行動裝置製造商若採用Pump Express Plus技術，未來
須通過UL的重要測試項目，以證明其產品符合最新的國際快速充電要求，讓消費
者安心使用。（陳俐妏／台北報導）


