
作者dx328s (Charming)看板Tech_Job標題[新聞] 英特爾、宏碁攜手，新手機主攻東南亞時間Fri Feb  1 19:39:35 2013
英特爾、宏碁攜手，新手機主攻東南亞
2013/02/01 11:32 時報資訊

【時報-記者柯婉琇綜合外電報導】英特爾與宏碁 (2353) 周四在曼谷共同發表Liquid C1
智慧型手機，採用谷歌Android作業系統，售價定為330美元，頭一站將在泰國開賣，之後
在手機市場成長最快速的東南亞上市。

英特爾雖然將處理器帶進行動電話，但要超越已佔優勢的競爭對手仍然差距甚遠。英特爾
行動部門主管Mike Bell表示：「我們設法拿下這些快速成長的市場，做為進軍這項業務
的首役。」

Liquid C1是九個月以來第九款採用英特爾處理器的智慧型手機，顯示英特爾在說服大廠
採用其行動晶片的努力，已經獲得不錯的進展。但分析師表示，這也顯示出英特爾想在高
通與Nvidia主導的市場獲得立足之地，尚有一段漫長的路要走。


Strategy Analytics資深分析師Scott Bicheno表示，首先最重要的是，英特爾必須證明
自己有發揮空間。英特爾晶片沒有明顯的技術瑕庛，只是現有的處理器已經相當成熟完善
。


