
作者saed (選區電子繞射)看板Tech_Job標題[新聞] 年輕人不愛 台灣半導體王國後繼乏力時間Sun Mar 15 11:16:12 2015
台大校友會昨天舉行「台灣半導體王國的困境與出路」論壇，台灣半導體協會理事長盧超
群直言，台灣半導體產業在全球「坐二望一」，但近年年輕人投入半導體產業興趣降溫，
廿年才磨亮的招牌，也可能不到五年就丟掉。
劉炯朗：大企業應該重用博士生

台大校友會昨天邀請中研院院士劉炯朗與經濟部次長沈榮津，與泰博董事長陳朝旺、鈺創
董事長盧超群對談。劉炯朗表示，和英特爾、高通等國際級大廠相比，台灣半導體業規模
還不夠大，研發、承擔風險和對人才吸引力因此落後，「目前半導體業很大的問題，出在
缺乏良好創業環境和資金。」

劉炯朗呼籲大企業「要重用博士生」，讓博士發揮研發長才，也向學子喊話，勿因少子化
，大專院校教職僧多粥少，就對攻讀博士卻步，「博士養成過程，絕對不會是浪費，未來
不選擇教職，也可赴企業就職」。

李嗣涔：接軌物聯網 軟體要加強

由於全球科技產業下一波應用「物聯網」強調軟硬整合，前台大校長李嗣涔為半導體業前
景提出憂慮，「台灣硬體很強，但就是缺了軟體，未來恐怕不利銜接物聯網發展」。

劉炯朗表示，國內軟體產業「發展層次太低」，雖然軟體進入門檻較低，但年輕人「不要
只想做一個APP（應用程式），要作軟體，就要看得遠、看得廣，發揮大影響力」，「台
灣現在太少成功的（軟體）例子了」。

盧超群：萬貫家財 子孫不願繼承

盧超群說，中國大陸、韓國都傾國家力量扶植半導體產業，台灣若未完成世代交替，就像
「祖先財富家財萬貫，子嗣卻不願繼承」，實在扼腕。

之初創投創辦人林之晨表示，軟體產業發展的不利因素，還在於意識形態，「被卡在繁體
中文」，台灣年輕一代利用英文溝通學習的能力，相對落後全球，都不利未來軟體產業再
突破。

「目前台灣訓練的人才，不是未來卅年需要人才」，林之晨舉Amazon、Google、Apple為
例，他們看似是科技業，但各自從電子商務模式、廣告業和精品業角度切入，背後是對人
性觀察、美學素養等不同面向。

http://udn.com/news/story/7240/765970

