
作者manlike ( )看板Tech_Job標題[新聞] 夏普30年來跌最慘、陸面板廠產能滿載 面時間Fri Aug  3 11:26:09 2012
http://tw.stock.yahoo.com/news_content/url/d/a/120803/2/3amut.html
夏普30年來跌最慘、陸面板廠產能滿載 面板雙虎重挫6%

2012/08/03 11:10 鉅亨網 記者葉家瑋 台北

市場傳出大陸首條自主建設的8.5代面板廠、京東方北京8.5代廠，在7月底已達到月產能9
萬片玻璃基板，良率達94%，消息提振大陸業信心，卻也因面板產量增大，引發供需再度
失衡的憂慮，衝擊友達 (2409) 股價今天再破底，跌幅接近6%，最低來到8.43元；奇美電
 (3481) 逃不過賣壓追殺，跌幅超過6%直逼跌停，加上夏普(Sharp Corp.)(JP-6753)受到
裁員及調降財測衝擊，股價一度慘跌25%，創約30年以來最重跌幅，業界對面板產業的股
價表現，直呼慘不忍睹。

友達 (2409) 自從第2季大虧後，近期股價持續下探，好不容易出現止穩，卻又受到「董
監肥貓」事件衝擊，表現疲弱，今天再度受到大陸京東方北京8.5代線產能滿載消息影響
，股價跳水，外資更持續賣超，光是8月1日就大撤3.2萬張，近5個交易日賣超達6萬張。

不過，產業界分析師對京東方產能滿載消息，偏樂觀看待，主因為大陸京東方及華星光電
的產能，僅佔全球不到5%，若產能持續提升，對市場供給的影響也不到5%；加上今年日本
、韓國並未傳出擴充產能的訊息，下半年需求狀況又較上半年佳，因此京東方的產能滿載
，對面板市場影響不大。

至於今天股價跌幅更甚的奇美電，將在下周(8/7)召開線上法說會，奇美電第1季虧損127
億，每股虧1.75元，法人預估，第2季虧損應能小於100億元以內，表現應該可以比友達來
得好。

而日前才剛公布7月營收、月增率爆衝6成的勝華 (2384) ，今天一開盤股價開高強攻漲停
，不過市場對於勝華的股價表現保守看待，認為是曇花一現的可能性較高，主因為勝華屢
次營收亮眼，卻呈現虧損狀態，尤其單片觸控面板良率表現並不佳，儘管有Google平板電
腦Nexus熱銷挹注，但此訂單有宸鴻(F-TPK) (3673) 分食，加上明年奇美電和友達也將加
入單片觸控面板的戰線，皆增加勝華在市場面臨的挑戰。

