
作者eddieyeh (yeh)看板Tech_Job標題[新聞] 禿鷹現身？台積電傳蘋果A9掉單 股價大跌時間Tue Aug 11 00:37:48 2015
http://i.imgur.com/AvuHXJn.jpg

記者許智雄、李宣／台北報導

今（10）日台北股市一開盤，外資法人圈就盛傳，晶圓龍頭台積電在蘋果A9處理器慘遭抽
單。為第4季營運埋下震撼彈，股價跳空大跌，盤中跌破130元關卡，創下2014年10月以來
新低，但無預警的消息加上融券空單大增，不禁讓人聯想是不是股市禿鷹又來了？

台積電董事長張忠謀表示：「傳言說是我們訂單被腰斬，絕無此事。」明明才對外釋出疑
慮，台積電董事長張忠謀對於掉單的說法很不以為然，但今（10）日早盤，法人圈盛傳A9
訂單遭到蘋果抽單，台積電早盤跳空開低，不只失守130元關卡，大跌超過半根停板。

分析師高憲容指出：「iPhone6S都還沒正式進入到量產，所以訂單部分不可能大幅度減少
，這個所謂出貨時間點來看的話，似乎現在還是有點早了點。」

蘋果新機還沒出，市場消息就繪聲繪影，逼得台積電也罕見在盤中發聲明表示「16奈米如
預期中量產順利」，股價才開始回穩。但是細看融券近期大舉增加，加上漢微科股價甚至
飆上漲停，恐怕是有心人刻意放消息。

分析師高憲容表示：「不排除說市場上有人刻意打壓。例如說之前台積電融券空單，最多
曾經達到4000多張的水準，是不是有空頭在打壓？或者是所謂有多頭想要壓低來進貨？這
都是投資朋友在觀察的時候，要特別審慎注意的地方。」

http://i.imgur.com/qPuYPil.jpg

就在股市收盤1分鐘後，台積電隨即公佈7月財報。受惠於客戶需求回溫，合併營收為
809.53億元，月成長35%，創下單月歷史次高成績。用數字證明，台積電基本面透明且正
向，很難不令人聯想，遭到禿鷹襲擊、放空股價。（整理：實習編輯楊天佑）

新聞影片來源：
http://www.52sh.com.tw/index.php/main/knowledge_detail/5827

