
作者narrokhan (奈羅)看板Tech_Job標題[新聞] 逾9成上班族認為無薪假成常態時間Tue Nov 20 23:59:41 2012【聯合晚報╱記者盧沛樺／即時報導】

2012.11.20 01:25 pm


全文網址: 逾9成上班族認為無薪假成常態 | 財經 | 即時新聞 | 聯合新聞網
 http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS6/7511076.shtml#ixzz2CmNJ6rzu
Power By udn.com


上周五勞委會公布最新無薪假統計，通報無薪假事業數與人數均破3個月來新高。人力銀
行今公布最新調查，32.2%受訪上班族放過無薪假，超過9成認為無薪假將成常態。同時，
367家受訪企業中，近1成坦承放過無薪假，約8成肯定無薪假將成企業因應不景氣的常態
。電資工會理事沈宗翰表示，企業透過無薪假，將企業經營風險轉嫁到員工身上；但事實
上，工程師是「無薪沒有假」，因為怕真放假，哪天就遭公司資遣。

yes123求職網月中針對20歲以上上班族與企業進行「無薪假網路問卷調查」，會員有效問
卷回收1302份，企業回收367家。

調查顯示，超過3成受訪上班族放過無薪假，367家受訪企業中超過30家曾要求員工放無薪
假。對此，yes123求職網公關副理黃玉齡表示，光是300多家受訪企業就有30家放過無薪
假，可見日前勞委會通報全台無薪假事業數僅49家，家數之少，讓人嚴重存疑。

更令人難過的消息是，94.2%受訪上班族認為無薪假將成常態，企業未來因應不景氣，傾
向採取無薪假的占比也高達79.3%，顯示資方打定主意迴避違法的勞動條件，對勞方而言
，惡劣的勞動環境似難見改善。

擔任軟體工程師的沈宗翰表示，2008年底到2009年初是科技業放無薪假的高峰，自己也接
獲公司通知放無薪假。他說，但弔詭的是，公司裡放無薪假的員工仍天天到公司報到，形
成「無薪沒有假」的情況，原因是怕自己放假後就接到公司資遣通知，「心理壓力極大。
」

他也指出，電資工會成立1年半來，會員人數從30人左右成長到超過百人，顯示科技業工
程師對自身勞動條件的危機意識感受愈來愈強烈。他也怒斥，企業藉無薪假，將經營風險
轉嫁到勞工身上，主管機關勞委會卻未善盡勞檢責任，才造成企業濫用無薪假。

該調查亦徵詢上班族，認為政府對無薪假的態度為何，逾半受訪上班族認為政府「放任不
管」，更有1成民眾感覺政府是「支持」企業放無薪假。


全文網址: 逾9成上班族認為無薪假成常態 | 財經 | 即時新聞 | 聯合新聞網
 http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS6/7511076.shtml#ixzz2CmMmrEgv
Power By udn.com

