
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 無線大結盟 60GHz時代來臨時間Mon Jan  7 09:23:13 2013
來源：

http://news.chinatimes.com/focus/11050106/122013010700099.html

原文：


    行動裝置及雲端運算帶動巨量資料（big data）時代來臨，現今802.11n主流傳輸速率

已無法滿足市場需求；為建置高速網路的規格標準，同時推動跨裝置的無線網路串聯，不

僅英特爾登高一呼，全球兩大無線網路組織WiFi聯盟、WiGig聯盟上周宣布合併，共同推動

60GHz高速網路普及化。


  　國內WiFi晶片雙雄聯發科、瑞昱一直是WiFi及WiGig聯盟成員，隨著兩大聯盟宣布合併

，聯發科及瑞昱已經準備好了，除了802.11n升級版的802.11ac規格晶片本季底前就可量產

出貨，802.11ad規格的60GHz晶片，將在年中後開始出貨。


  　經過10年的發展，無線網路802.11n規格已是目前主流，但最高傳輸速率僅每秒600Mb

，雖然業界持續將802.11n推進到傳輸速率達每秒1Gb的802.11ac世代，仍無法滿足行動裝

置及雲端運算時代的巨量資料傳輸需求。因此，包括英特爾、高通、蘋果、三星等業者，

決定轉進無需授權使用的60GHz頻率帶的無線高速網路，傳輸速度一舉拉高到每秒5~7Gb。


  　為了進一步打造全球高速網路環境，主導無線網路規格兩大聯盟－WiFi聯盟及WiGig聯

盟，上周末（4日）宣布合而為 一，此舉等於確定了未來無線網路技術將朝向60GHz市場發

展。同時，60GHz擁有跨裝置、跨平台的異質網路串聯特色，可把行動裝置、智慧電視、個

人電腦等3C產品，透過無線網路串聯，使用者將進入真正無縫的無線網路連線新時代。


  　包括英特爾、聯發科、瑞昱等業者指出，行動裝置快速普及、雲端運算環境成熟，社

群網路及串流視訊等應用愈廣，由於現在WiFi及3G傳輸速度不夠快，消費者才會感覺到行

動上網常常塞車。未來轉進到60GHz世代後，頻寬一下子放大到每秒5~7Gb，短短幾秒內就

可下載一部完整的高畫質電影，等於宣告數位家庭聯網裝置高速無線傳輸資料的時代已經

來臨。

