
作者PENNYsafe (PENNY)看板Tech_Job標題[新聞] 連50元餐費都要跟員工計較，早晚拖垮你時間Thu Aug  8 18:18:45 2013
朋友的工作經常需要出差，公司規定至亞洲國家出差，每天補助餐費450元台幣，出差人
員須先墊款，回國後憑收據申請款項。
首先，這450元的補助大概不能被稱為「福利」，畢竟以新加坡、香港、上海等亞洲主要
城市的物價，150元一餐算是相當基本的消費，所以它頂多算是「差旅津貼」。事實上，
朋友說他每次出差都得跟客戶、合作夥伴應酬，往往自掏腰包加碼不少。
再來，出差5天幫公司墊款NT$2,250，說實在也不是什麼大錢。但常常就為了申請這幾千
塊補助，每次讓朋友被弄得非常非常火大。
會計部門的表格繁瑣，需要花很多時間填寫，申請送出後即使順利也要好幾週才能收到墊
款，這些他都可以忍受。重點是會計部門的同仁不知道怎麼回事，總是像抓賊一樣的對待
辛苦出差回來的同事。兩個人出差一起吃飯共用一張收據，不行。收據是影印本，不行。
第一天用了500元，第二天只用400元，對不起，加起來只能領850元，因為單天最高補助
450元。計程車收據，不行，這是餐費補助。更令人氣絕的，退件的同時她還要補上一句
：「你是企圖盜用公款嗎？」
這就是公司一大就會跑出來，令人哭笑不得的「守門員」文化。
我想當初朋友公司的CEO會想到要設立差旅餐費補助，絕對是為了體恤外出同仁的辛勞。
但這樣的好意交由負責「防弊」的財務部去執行，很容易就會規劃出充滿門檻的細則。再
加上業務執行人員平常捍衛公司資產的習慣，最後就忘了當初設立這個補助的初衷，也忽
略了對一家大公司而言，為了幾百塊錢這樣刁難同事，實在是不符合機會成本和比例原則
。

http://ppt.cc/SLUY


