
作者joe7078 (ZY)看板Tech_Job標題[新聞] 頂大畢業 工作10年 唉…還是26Ｋ時間Thu Jan 10 13:27:21 2013
〔自由時報記者謝文華／台北報導〕景氣亮紅燈，上班族不再死守年終獎金、年前離職卡
位戰已掀起！從屏東北上的曾先生就感嘆，擔任活動企劃正職，每天工作十一小時，月薪
僅兩萬五（25K），竟比當年讀高中、大學時半工半讀的月薪更低！「怎對家鄉父母交代
？」考量每月房租七千五、學貸六千五、只剩一萬餘生活費，連續四個月每週五天吃泡麵
，還無法像過去在屏東工作能每月拿五千給父母，曾先生感嘆：「我太低估台北的生活開
銷了！」他決定「壯士斷腕」、不等年終獎金，提前辭職。

他說，做喜宴服務生日薪一千六，一個月八天就有一萬二，還有免費員工餐，他打算先以
二十四小時的「自由之身」換取高薪，手機推銷員、臨時演員、扮玩偶裝、街頭舉牌一律
「來者不拒」，發現靠打零工月入三萬以上，更能餬口！
國立頂尖大學中文系畢業的劉小姐亦哀怨表示，進職場十年，月薪僅兩萬六，還和十年前
剛畢業的薪水一樣，存款不到三萬，每晚還要加班到九、十點，事務所老闆為省成本，只
聘她一名行政人員，壓力大到每週須上醫院拿抗焦慮藥。劉小姐因而決定不等待一萬塊的
年終獎金，上月底就離職了。

劉小姐透露近兩個月投了上百封履歷，僅十分之一有回音，比起三年前幾乎天天有公司請
她面試，面試機會掉了兩成多，目前只能先做時薪一○五元的電訪臨時工，以免斷糧。曾
先生也投逾百封履歷，只收到四家回覆，直呼：「找工作好難！」
醒獅團尾牙攤 以往300場剩10場慶和館醒獅團第三代總監王慶齡也感慨景氣不好，七年前從十月至隔年二月的尾牙及過年
旺季，可接兩、三百場，一個月盈餘達三百萬，演出四個月即足夠支付三十名團員兩年薪
水，今年只接到十場就「哭著笑了！」月盈餘足足少八成，付不出三萬月薪，半數團員離
去，有團員還去資源回收場兼差。

王慶齡說，許多企業都已不肯花兩、三萬請全團表演，只花三千元請他教員工舞龍舞獅，
在尾牙宴租器材由員工自己表演，他今年已到國內兩家龍頭建設公司及禮儀公司教學，團
員等無演出機會。


