
作者VarX (FA FB)看板Tech_Job標題[新聞] 戴勝益：有10個王品 就沒失業問題時間Wed Jan  9 10:05:24 2013
..中國時報【陳宥臻╱台北報導】

王品集團董事長戴勝益昨天建議，政府應多發展服務業，才能創造就業。
因王品年營業額一百多億元，就能創造一萬多個就業機會，但高科技業年
營業額五百億元僅能創造一萬多個就業機會，所以「若有十個王品就沒有
失業問題」。他說，台灣年輕人沒那麼悲慘只有二十二Ｋ，只是還沒準備
好；若準備夠，大學畢業後三年，應可以拿到一百Ｋ。

戴勝益昨出席天下論壇演講時指出，發展連鎖店，絕對是國家發展的方向
，雖然無法跟歐美比，但在中國大陸會是很好的機會點。他舉例說，要開
連鎖店一定要有七家以上的規模才算，不然新開的店就是給老婆管、小姨
子管，後來再給小三管，充其量只是家族事業。

提到台灣年輕人機會，戴勝益認為，英文人才不夠，阻礙台灣國際化。因
為王品要找英文人才，發現很難找。而且若是把英文學好，別的公司不用
，王品絕對用。今年王品預計將徵才三千六百人。

戴勝益建議政府多發展服務業，除了提供就業，若服務業能加深國際化，
自然就水漲船高。戴勝益也提到和台積電董事長張忠謀對話，張忠謀告訴
他，公司獲利不能扣除人事成本，應該將人事算是利潤一部分，因為替國
家創造就業是企業責任，不應視為成本。戴勝益也讚美張忠謀的氣度。

戴勝益在會後表示，去年營收昨結算後成長二十八.五％，有努力不超過三
十％成長，因為賺太多代表給客人的餐太貴。另外，去年年終獎金也會比
上一個年度高，據了解，這次年終獎金平均三.五個月。

