
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 群創將結盟四校 建光電聚落時間Mon Jun 30 12:18:15 2014
群創將結盟四校 建光電聚落
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8771068.shtml

群創董事長暨執行長段行建倡議，台灣也應效法美國及歐洲都把製造業搬回去，展開「再
工業化」運動。群創7月1日將與南台灣四大技職學校簽約結盟，並宣布與全球自動化手臂
龍頭日商EPSON ROBOTS，共同打造亞洲第一個自動化實驗室，來達成實現台灣第一個光電
聚落，創造兆元產值目標。

段行建日前表示，今年面板產業市場比去年好，下半年精彩可期。他認為，台灣面板產業
最艱困的時間已過，今、明兩年將會是台灣面板業的轉折年，進而能從「慘」業躍升為「
燦」業。

段行建指出，從很多數據來看，台灣面板業最困難的時間已過，2014及2015年將會是台灣
面板業的轉折年。相信面板業能從過去幾年的營運谷底、人才被挖角的的「慘」業，轉而
成為燦爛的「燦」業。

段行建說，就連美國、歐洲都倡議要把製造業搬回去，展開「再工業化」運動，也就是以
更有效率的生產方法、管理及綠化來製造。當前許有地域性政治及衝突問題，競爭戰場已
擴及全球，對台灣是好機會。群創也希望能在台灣創造新的就業機會，把人才留在台灣。

群創1日的「群創再工業化&技職聯盟簽約」活動，將在南臺科大舉行二個場次。首先，由
段行建偕同群創總經理王志超、群創自動化發展總處長王敏政、及群創MOD製造暨技術總
處處長郭雨水等，與四大技職學校校長包括：南臺科大戴謙、高雄第一科大陳振遠、崑山
科大蘇炎坤及遠東科大王元仁共同簽署產學合作人才培育計畫。

出席見證的中央及地方政府官員包括：
經濟部次長沈榮津、
台南市長賴清德、
教育部技職司專門委員張嘉育和科長胡士琳等。

接下來，在南臺科大為「自動化實驗室」舉行揭幕典禮，群創並邀來自動化機械手臂供應
商精工愛普生產業科技事業部副本部長平尾英雄，共同出席揭幕。

