
作者f204137 (f204137)看板Tech_Job標題[新聞] 台積電工程師 棄百萬年薪賣肉鬆時間Mon Mar 18 19:59:29 2013
http://n.yam.com/ebcnews/life/20130318/20130318304061.html

東森新聞-2013年03月18日 下午15:09

為什麼人人稱羨的竹科新貴，卻在職場上大轉彎？36歲的沈家群，原本在台積電擔任工程
師，年薪突破百萬元，但沈家群卻毅然放棄優渥待遇，接下父母胼手胝足創立的「肉鬆店
」，從24度冷氣房裡的科技新貴，變成150度火爐旁，每天翻炒的肉鬆師傅，沒想到卻讓
老店業績翻了一倍。

整個人伸進高達150度的炒爐裡，邊炒邊看熟了沒，這過程要花上足足40分鐘，直到肉鬆
呈現褐色炒熟，然後一鏟一鏟的攤平、吹涼，這個時候就可以聞到那種傳統又熟悉的肉鬆
香味。肉鬆店第一代老闆娘蔡女士：「東西都是現場炒，賣完了再繼續炒，較新鮮。」

已經63歲的第一代老闆娘，現在每天都還要到店裡幫忙，因為交給兒子接手後，沒想到老
店生意翻了一倍，一個月從10萬變20萬，肉鬆店第二代沈家群：「其實我，考慮了一兩年
左右，就是我有一直在掙扎，一直想想說到底要不要回來。」滿身大汗、一臉斯文模樣，
來買肉鬆的客人都不知道，36歲的沈家群，其實之前可是竹科新貴，回家賣肉鬆前，可是
台積電當工程師，年薪更是破百萬。

肉鬆店第二代沈家群：「在火爐旁邊很熱，所以說其實非常掙扎，你的薪水，你的薪資下
降很多，以前在辦公室是吹冷氣，根本基本上是不會流汗，那現在就是說，我除了腦和手
，我還要花很多的時間在體力上，你看我東西要搬來般去。」從在24度冷氣房裡的工程師
，變成150度火爐旁的每天翻炒的肉鬆師傅，因為年邁的爸媽一句話，沈家群放棄百萬年
薪，回家接手50年老店，光在新北市三重地區就擁3間店面，每一間月營業額都從20萬起
跳。

竹科新貴走進傳統店舖，反而蹦出新創意，他乾脆把竹科人，最流行網購帶進肉鬆老店，
肉鬆店第二代沈家群：「連架網站還有我們的風格，訂單及門市、客服、出貨，我們全部
都是一手包辦，就是我跟我太太在處理。」自己放棄百萬年薪還不夠，乾脆拉著在銀行業
有鐵飯碗的老婆，也來一起做肉鬆網購，曾經擔心上網賣肉鬆，會不會沒生意，沒想到他
的網購業績營收，居然衝到十萬元，於是他自己設計禮盒，提高回購率達7成，常常跟老
婆忙到三更半夜才能睡，賣肉鬆賣得這麼努力，原來背後有比台積電張忠謀更嚴的老闆。

肉鬆店第二代沈家群：「我父親其實對我很嚴厲，比對員工還嚴厲，就是說，你只要有一
點小步驟錯，他就會把你罵到狗血淋頭，這個也是在辦公室的差別，因為主管他們較高學
歷，會用高EQ的方式指導你。」從一條條香脆不油膩的豬肉、烤得酥脆的肉紙到蜜汁肉亁
，每一樣古早味，雖然比不上動輒億元的科技產業，但也因為回到最溫暖的家，讓他得以
重新開始，用網路傳遞故鄉的肉鬆味。

