
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 面板業反彈 友達、群創交投熱時間Wed Apr  3 08:43:32 2013
面板業反彈 友達、群創交投熱

面板產業復甦力道轉強，友達（2409）、群創（3481）近日成交量增加，股價也跟著看俏
。法人表示，第2季面板業逐季反彈，加上友達、群創都有轉虧為盈題材，成為市場資金
進駐主因。

受到新訂單增多等利多影響，群創繼3月外資大買21萬張後，昨天又爆量成交量高達7萬多
張，友達也有3.8萬張交易量，單日成交張數分居台股第一、第三名。群創收盤上漲0.5元
、漲幅2.75%，以18.65元收市；友達則小漲0.1元、漲幅0.77%，收在13.15元。

近期面板利多消息多，市場傳出蘋果iTV今年第3季可能在北美上市，帶動面板相關供應鏈
熱，外傳除了由鴻海負責組裝之外，LG、群創、夏普、友達等都有機會切入供應鏈，成為
受惠廠商。

另外，中國大陸今年4K2K（超高解析度）電視滲透率可能3%上調至8%，群創在大陸不僅有
銷售領先優勢，且同時也具有4K2K面板生產能力，成了最大受惠廠商。

友達則是繼去年第4季打入蘋果iPad mini供應鏈後，市場又傳出也拿下Nexus7新機、Nook
等7吋平板電腦面板訂單。

根據市調Display Search估計，Google今年平板電腦新品包括新款高解析版本Nexus7、以
及12.2吋的Nexus12平板，其中7吋產品將以Japan Display、LG、友達等廠商為主要供應
廠。

http://udn.com/NEWS/STOCK/STO2/7806073.shtml

iTV + 4K2K 持續成長

