
作者lvprada (敗家)看板Tech_Job標題[新聞] 尾牙典範！滿1年拿iPad 10年有勞力士時間Wed Jan 20 16:01:54 2016
知名網站《Mobile01》在官方臉書PO出尾牙獎品，未滿1年發紅包，滿1年拿iPad mini 4
，滿3年是iPhone6s 64G，滿10年除有手機外，還加碼送勞力士。

年關將至，不少上班族都在期待年終獎金和尾牙摸彩，這間公司送出的獎品令人好生羨慕
，因為只要資歷滿1年就有獎品，1年送iPad mini 4，滿3年拿iPhone6s ，滿10年送勞力
士，令不少網友直呼：「老闆人超好！」。

知名網站《Mobile01》在官方臉書PO出尾牙獎品，未滿1年發紅包，滿1年拿iPad mini 4
，滿3年是iPhone6s 64G，滿5年是iPhone6s Plus 64G，滿10年除有手機外，還加碼送勞
力士，公司大手筆犒賞員工辛勞，引起網友紛紛表示，「民間企業的典範」、「太超過了
！」、「天啊，炫耀文無誤！」、「夢幻公司呀，老闆一定超帥！」。

另有網友表示，「各位收到手機的同仁，以後24h.On call」，《Mobile01》的臉書小編
特別澄清回覆：「錯了，01老闆下了班從不會line員工的，下班了老闆也要休息啊！」也
有網友好奇：「獎品發完，還有年終嗎？」《Mobile01》臉書小編則回應：「獎品是獎品
，年終小惡魔照發


http://goo.gl/unc9TA

