
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 面板可望再漲 利奇美電轉盈時間Tue Sep 18 14:46:28 2012
面板可望再漲 利奇美電轉盈

國際數據資訊公司（IDC）資深研究經理徐美雯指出，近期面板報價可望小漲，面板廠有
機會轉虧為盈。

外傳奇美電子（3481）8月轉虧為盈，徐美雯認為有可能。

她表示，受惠中國大陸十一長假效應、美國復活節星期五假期電視市場需求，帶動電視面
板需求，並排擠面板廠生產液晶顯示器（LCD Monitor）面板，面板廠甚至是接到訂單才
生產，近期面板價格可望再小漲。

不過，她說，筆電市場近來不佳，筆電面板也小幅下跌。

除轉虧為盈題材之外，奇美電子為取得資金，並展延債務，先前承諾銀行團9月底完成新
台幣200億元增資，目前已進入倒數階段，只剩不到兩週時間，也將成市場關注焦點。

另外，鴻海集團（2317）、奇美集團可望依計畫參與奇美電增資外，但因奇美集團已退出
奇美電董事會，完全由鴻海集團主導經營，奇美電並將更名，奇美集團是否進一步淡出奇
美電，認購增資新股的金額將成指標。

同時，因政策可能進一步取消陸資參股台廠限制，奇美電增資是否有陸資表達參股意願，
也持續受市場投資人注意。

http://n.yam.com/cnabc/fn/20120918/20120918815444.html

