
作者MeiHS (美HS)看板Tech_Job標題[新聞] 月薪最高80k 找不到技術員時間Sun Jul 21 23:17:54 2013
月薪最高80k 找不到技術員

自由時報 – 2013年7月21日 上午8:40..
http://goo.gl/ztE7Q

〔自由時報記者黃淑莉／斗六報導〕斗六就業服務站昨日在雲林國中舉辦聯合徵才，建大
工業徵現場技術薪資加津貼、加班費，最高有八十Ｋ（八萬元），業者說，公司訂單增，
新進人員留不住，已徵才好幾個月仍無法補足額。

「誠徵現場技術員，最高月薪八萬元以上」，位在莿桐大將工業區的建大工業雲林廠門口
張貼的徵人海報，「月薪八萬元」很吸引人；建大副理張森義表示，絕對沒有「廣告不實
」，按件計酬者，只要手腳夠快，每天工作有十至十一小時，最高薪真的可以領到八萬元
，五月份雲林廠三百八十人，有超過十六％薪資超過六萬元。

工作環境高溫 新人吃不了苦

張森義指出，因需輪班，需高勞力、工作環境高溫，不少新進人員吃不了苦，留不住人，
加上公司訂單持續增加，員額一直無法補足，因此該張徵才公告不會拆除，歡迎想挑戰高
薪者加入建大行列。

建大公司人員表示，現場技術員像輪胎成型、輪胎加硫等工作，需操作機具，工作環境不
像一般店員有冷氣吹，新進人員二十多歲年輕人吃不了苦、經濟壓力小，離職率很高，留
下來的大多是三十五歲以上青壯年；學歷方面大多是高中職，但也有碩士畢業生應徵，理
由即因待遇高，因表現優異公司有意升遷做生產管理。

建大公司人員說，不僅該公司，許多廠商都有同樣困擾，找不到輪班技術員、作業員，除
在門口張貼徵人啟示，也透過斗六就業服務站協助求才，甚至有公司一整年都在報紙登求
才廣告，面試時求職者聽到要輪三班、沒週休二日、要常加班，就打退堂鼓。

昨日參加雲嘉南就業服務中心斗六服務站舉辦聯合徵才活動，包括友達光電、上銀科技、
巧新科技、建大工業等廠商都要找作業員，共有一千多個職缺，結果有七百多人參加，投
遞履歷五百多人，媒合率近六成。

斗六就業服務站表示，鼓勵本國勞工投入需高勞力的工作，勞委會推出「缺工獎勵」政策
，第一至第二個月每個月補助勞工三千元，第三個月至第十二個月每月補助五千元，一年
可增加五萬六千元。
