
作者DickMartin (~*真醉翁李白*~)看板Tech_Job標題[新聞] 陸資入股員工有疑慮？聯發科嚴正回應時間Thu Dec 17 20:08:38 2015
陸資入股員工有疑慮？聯發科嚴正回應
http://www.cna.com.tw/news/afe/201512170433-1.aspx

（中央社記者張建中新竹17日電）針對有立委參選人在臉書發文，指有聯發科工程師對陸
資入股IC設計有疑慮，聯發科大動作回應，表示針對與事實有落差的陳述，將保留對不實
言論的法律追訴權。

開放陸資來台投資IC設計議題不斷延燒，有立委參選人在臉書發文，指有聯發科工程師對
開放陸資入股IC設計業有疑慮。

文中指出，聯發科若開放陸資入股10%至15%，因經營階層平均持股都不到3%，就等於陸資
取得實質控制權，聯發科就等同加入中國隊，技術就合法讓中國學習與竊取。

另外，一旦開放陸資入股後，工程師也許就要被「強迫」西進中國；開放陸資入股聯發科
，可能更留不住人才。

聯發科晚間大動作透過重大訊息回應，表示尊重員工個人言論自由，不過個人言論不代表
公司立場。
聯發科強調，任何文宣透過無法證實或影射的方式，利用公司或員工名義，發表誤導社會
大眾的言論，公司無法認同。

針對與事實有落差的陳述，導致外界產生誤解，聯發科表示，將保留對不實言論的法律追
訴權。1041217

