
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 先殺DRAM、面板，再攻台積電、鴻海　三星時間Wed Mar 20 12:39:25 2013
先殺DRAM、面板，再攻台積電、鴻海 三星有個滅台計畫？

智慧型手機市場爭奪戰激烈開打，宏達電機皇New hTC One吸睛，韓國三星GALAXY S4也來
勢洶洶，台韓之爭也從棒球轉到手機，而根據最新一期周刊報導，三星是有計畫的瓦解台
灣電子業，早在2008年金融海嘯後，三星的最高經營決策會議就決定了一項
「Kill Taiwan 幹掉台灣」計畫，4年來，三星打趴了台灣的DRAM產業、
打垮了面板雙虎、重傷宏達電，現在矛頭更指向鴻海、台積電等科技龍頭。

今（20）日出刊的《今周刊》報導指出，去（2012）年，是台灣電子業最辛苦的一年，不
僅出現DRAM、面板、LED等大幅虧損的「慘」業，連台灣最驕傲的手機品牌宏達電，也都
受到嚴重打擊，而「禍首」就是三星。

報導指出，三星是有計畫的瓦解台灣電子業，2008年金融海嘯後，三星最高經營決策會議
決定了一項「Kill Taiwan 幹掉台灣」計畫。一位台籍三星主管回憶表示，「那天會中談
的話題就是，如何幹掉台灣(kill Taiwan)!」也就是要把過去的「眼中釘」一一逐出市場
。

時間再推回2006至2007年，當時全球景氣熱絡，台灣的DRAM廠力晶、茂德、華邦，與日本
爾必達的合作相當成功，每家公司獲利大好。當時爾必達執行長坂本幸雄，由於成功結盟
台灣代工廠，振興日本DRAM產業，還一度被日本媒體譽為民族英雄。

2007年第3季，台灣兩大面板廠友達與奇美電，業績屢創新高，友達當時的季度獲利還超
越三星與樂金，震驚韓國。當時，三星第三代接班人李在鎔還飛來台灣，拜會工研院院長
李鍾熙等人，《今周刊》指出，這一連串的拜會，正是三星2008年展開幹掉台灣計畫的前
奏。

《今周刊 》報導，根據三星內部機密文件顯示，三星主管在徹底研究台灣的產業結構後
，評估台灣的競爭力應該不會持續太久，尤其對台灣DRAM（動態隨機存取記憶體）業者仰
賴日本技術、拚命擴廠的模式很不以為然。

果然，2008年金融海嘯發生後，爾必達無力再投資，李健熙逮到機會，執行三星最常用的
逆勢投資法，在台日兩國停止投資後，反而增加資本支出、強化研發支出，加速推進製程
技術及價格戰，這也造成後來爾必達及台灣DRAM廠紛紛宣布破產下市。

報導表示，三星不僅在DRAM產業上徹底擊潰台灣，還利用本身是全世界最大的電視品牌，
在面板的攻擊行動上更加激烈。在金融海嘯肆虐最嚴重的2008年底，三星的面板主管在開
會時，進一步喊出一個把奇美電殺出局(Kill CMO)的口號。當時，三星、樂金是全球前兩
大電視品牌，原本同時下單給奇美電及友達，但海嘯發生時，三星、樂金不約而同把原本
下給友達與奇美電的面板訂單全部取消，包括面板所使用的LED背光，原本下給台灣廠商
的訂單也瞬間消失，讓許多企業措手不及。

而眾所周知的反托拉斯案，也是三星最狠的殺手鐧，讓台灣的友達、奇美、華映，甚至樂
金旗下LPL及日本等大廠不僅賠大錢，還面臨牢獄之災，而三星因為污點證人身分，完全
免除罰款及坐牢。

三星早年從半導體、面板等關鍵零組件起家，而最近十幾年又已在品牌建立強大的實力，
對於垂直整合下了很深的功夫；而在三星利用台灣供應鏈的過程中，往往都是先來台灣下
一點單，但同時間本身也投入研發生產，透過了解供應商的實力，內部也一樣操兵，直到
內部學會了以後，也就不再需要外部供應商了。三星在關鍵零組件下了大工夫，在智慧型
手機的競賽上，也充分掌握這個優勢，重擊「台灣之光」宏達電。

報導還指出，三星在先殺DRAM、面板，重挫宏達電，打遍台灣科技產業界後，
接下來「狙擊台灣」的第四步，就將是瞄準台灣科技業龍頭的鴻海與台積電。

http://www.nownews.com/2013/03/20/320-2915952.htm
團結南韓三星 VS 只會互鬥的台灣廠商

