
作者deadlygerm (小ㄅ)看板Tech_Job標題[新聞] 通知錄取隔天取消　女控YKK耍人時間Wed Sep 23 14:14:19 2015
工作通知錄取，一天被取消？桃園市一位求職者徐小姐(34歲)，指控知名拉鍊大廠YKK出
爾反爾，原本通知她應徵的職務已經錄取，但是不到一天的時間，又改口該職務被取消，
害她放棄另一家已經錄取的公司，變成兩頭空的局面，而在協調會上面，YKK代表竟然說
出，「面試合格不等於錄取」的回應，讓她氣得大罵：「這家公司根本在耍人！」

徐女表示，7月底時透過104人力銀行投遞履歷，應徵YKK國外業務的工作，8月初便接獲面
試通知，在經過3日和17日分別進行兩次筆試及面試後，又於8月25日接獲YKK的人事電話
告知已錄取，並告知相關酬薪制度、辦公室規定以及報到所需準備的物品，但卻在隔天告
知公司臨時決定取消該項職務，讓她完全傻眼，氣得向北市勞工局申訴。

徐女說，當時面試多間公司，有部份公司已錄取，但仍屬意具有高知名度的YKK，「工作
到一個階段總希望能到大一點的公司嘛！」於是20日先用E-MAIL詢問結果但無回應，隔日
再次致電確認是否正式錄取，但該公司人事小姐則告知尚在討論中，「她還建議我先去別
家錄取的公司上班。」

但是徐女甫到新公司報到第二天，就接到YKK人事部電話通知，告知已經通過面試，說明
主管核實的月薪及相關獎金發放制度，並要求準備報到時需繳交的相關資料，「對方還問
我什麼時候可以上班，我斬釘截鐵告訴她9月1日早上我會去準時報到。」還說稍晚發信給
我確認。由時僅剩6天的時間準備，當下立刻向只做了兩天的公司請辭，隨即辦理準備新
公司的薪資帳戶。沒想到隔天竟又接到YKK電話通知，表示基於公司營運考量，所以取消
該職務。

徐女認為YKK乃是一家具有規模的公司，但對應徵者卻毫無誠信可言，讓她放棄另一家薪
水較高的公司，氣得向北市勞動局進行申訴，而雙方在日前進行第一次協調會，並未達成
共識，「他們竟然說面試合格不等於錄取！」讓她質疑，既然沒有錄取，為何對她詳細解
說相關薪酬制度，並要求準備報到所需之文件，讓她氣得大罵：「這家公司根本在耍人！
」

對此，YKK透過人事部林姓主管表示，僅是告知當事人資格符合並非錄取，公司尚有其他
的考量，因公司規模較大，部門間會自行先開缺額，再核報公司是否獲准，提前和她說明
公司制度及規章，確認能到職的日期，提出件件讓雙方有考量的空間，很遺憾造成對方的
誤會，目前當事人已向北市勞動局提出調解，將配合出席一切依法辨理。

台北市勞動局就業安全科科長劉家鴻則表示，雖雙方沒還正式完成勞動契約，但依據民法
153條口頭承諾也算是契約成立的一種，只要發話者與受話者意思一致，契約便成立，徐
女若覺權益受損，可以此提出損害賠償費用。（突發中心呂健豪、李俊淇／台北報導）

原文網址：http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20150922/696165/

