
作者orz33333 (!!!!!!!!!!!)看板Tech_Job標題[新聞] 明基、佳世達 推５點準時下班時間Tue Oct 28 10:02:01 2014
http://www.chinatimes.com/newspapers/20141028000041-260202

李焜耀率領的明基友達集團，積極打造幸福職場！繼日前友達主動宣布縮減工時，將法定
工時從雙週84小時、縮減至雙週80小時，佳世達、明基昨（27）日也宣布，11月起實行「
5點下班」新生活政策，要讓員工幸福。

國內科技廠商若非生產線員工，多實施「責任制」，尤其是研發（R&D）部門，準時下班
根本是奢望，因此過去發生多起「過勞」案例；昨天明基、佳世達主動提出「5時準時下
班」新政，在科技業界引發廣泛討論。

佳世達與旗下明基電通昨宣布「5點下班新生活政策」，鼓勵員工彈性運用「off」時間，
自我進修、從事健康休閒活動、拓展社交生活或多陪伴家人，間接促進公司的營運績效及
整體競爭力。

佳世達總經理陳其宏強調，此次突破舊有遊戲規則打造創意型的組織，希望所有的員工能
跳脫框架，於生活中注入更多能源，回到工作也能反思現況，在各領域激發出創新的表現
。

面對佳世達、明基拋出下午5點準時下班的新政策。宏碁表示，正對現行責任制進行檢討
。

據瞭解，宏碁人資部門在上週友達宣布縮減工時為80小時後，便針對「工時管理具體化」
進行研擬，未來不排除由目前不需打卡的責任制，改為上下班皆需打卡的固定工時制，以
落實公司不願員工過度超時工作的盼望。

至於華碩指出，尚無跟進打算，但希望同仁能在合理工時內，發揮最好的績效。目前華碩
在規定的上下班時間中，保留半個小時的緩衝空間，以讓員工依個人或是家庭的需求彈性
調整。
