
作者autoppp (☆㊣↖☯Autoppp☯↘㊣☆)看板Tech_Job標題[新聞] 台積、英特爾、三星 3強爭鋒時間Sun Aug 12 19:48:54 2012
全球晶圓製造廠巨頭台積電、英特爾與三星的三強鼎立態勢成形，無論在技術能力、投入
資金還是爭取客戶，三巨頭都顯現強勁的備戰意願，而從入股全球微影設備大廠ASML的動
作來看，三強較勁的意味更顯濃厚。

英特爾在考量製程推進到14奈米後就有用到極紫外光微影設備的需求下，率先宣布投資
AS ML計畫，而外界原先並沒有預期台積電會在不到一個月的時間決定加入ASML第二階段
計畫。因此，台積電宣布投資ASML也讓外界解讀正是為了和三星一較高下的博弈動作，目
的為持續拉開與三星的技術差距，鞏固晶圓代工龍頭的地位。

從製程推進的技術層面來看，台積電迅速宣布投資ASML策略幾乎獲得市場一致好評。雖然
，台積電明年將全力衝刺20奈米製程進度，台積電下一代也已定調將力拚16奈米製程，這
兩個製程的推進尚不需要極紫外光微影設備。而根據推測，台積電將在製程推進至10奈米
時需要此設備，而時間點將落在2015-2016年左右。相較英特爾可能在2014年想要量產的
14奈米製程就有需要極紫外光微影設備來看，台積電提前布局的決心，加上果斷的執行力
，也為對抗三星準備了更好的武器與防禦力。

投資ASML的另一個著眼點則是18吋超大晶圓技術推展，隨著製程越來越先進，台積電發展
18晶圓來降低晶片成本的需求升溫，目前也只有台積電、英特爾與三星具足夠產能，能夠
從18吋晶圓得到經濟效益。

若從資金面來看本次台積電投資ASML的策略，市場對此則有不一致的評價，原因即在於，
台積電在近兩年中大舉拉升資本支出，其折舊規模將在明年拉升，導致市場開始對台積電
的財務結構出現疑慮。如今，台積電再砸下14億美元投資ASML，加上明年資本支出也不會
在低檔，也有不少擔憂台積電資金壓力將升溫。不過，台積電第二季底時，手中現金及約
當現金約1784億元，因應ASML投資將不虞匱乏，市場上也有不少聲音是對台積電財務具信
心，認為這項投資將不會造成財務結構影響。

【2012/08/12 聯合晚報】@ http://udn.com/
http://udn.com/NEWS/STOCK/STO2/7289614.shtml

