
作者MeiHS (囧)看板Tech_Job標題[新聞] 台灣薪資這麼低！柏南奇：我很驚訝時間Wed May 27 21:28:50 2015
商周專題

台灣薪資這麼低！柏南奇：我很驚訝

柏南奇、彭淮南、張忠謀 經濟關鍵9問

撰文者郭奕伶、王之杰、田習如、邱碧玲、蔡靚萱、楊少強
瀏覽數：200+2015-05-27

QE政策還將替台灣帶來多少副作用？如果你是彭淮南會怎麼做？貧富差距怎麼解？歐洲經濟
何時好轉？美國前聯準會主席訪台獨家全紀錄

假如美國前聯準會主席柏南奇擔任台灣央行總裁，他會怎麼因應美國為了解決金融海嘯而
大量印鈔推QE（量化寬鬆），造成國際熱錢竄流襲台的問題？他如何判斷台灣薪資凍漲15
年、通膨低迷10年，所指向的停滯性成長危機？他會為台灣經濟開出什麼藥方？

針對這些台灣人很關切，甚至可能是台灣央行總裁彭淮南想問，而又不好意思當面問他的
議題，《商業周刊》特地專訪柏南奇。

《商業周刊》問（以下簡稱問）：你喜歡台灣嗎？過去對台灣有什麼印象？

柏南奇答（以下簡稱答）：這是個讓人印象深刻的國家。台灣是開發中國家的鮮明典範，
正如教科書所述，因為它經歷過好多個不同的階段，從農業社會、低價值製造業，移向較
高價值製造業，再到高科技產業、服務業等，台灣的產業不斷演化。台灣持續的越來越成
熟完善、日益精進整合。這是個小國家，所以貿易與中國及全球其他國家高度整合。也就
是說，台灣是個非常有意思的成長典範。

問：過去10年，台灣平均通膨率大約是1.5％，實際薪資落到15年以前的水準，在亞洲只
比日本好。你認為，這對於一個新興市場來說，這會帶來如日本般的停滯嗎？

答：日本通縮了好幾年，這讓他們很難用利率政策，去改善國家失業率。因為就算利率降
到零，但通縮代表的是通膨為負值，所以實質利率等於是正的。

台灣沒有這種問題，台灣的利率是正的，我不是很清楚台灣的經濟狀況，但我想問題是來
自，台灣是受世界其他地方的影響而不是自家的問題。所以我認為，運用貨幣政策不是你
們的主要目的，你們維持通膨在目標以內，對經濟是好的，但我再一次說，你們有順差、
外需、內需，你們可以更能適應全球經濟成長的變化。

問：你會建議台灣政府祭出QE嗎？

答：哦！No、No、No！當然不會。首先，美國之前是陷入很深的衰退。你們有嗎？不！我
不這麼認為。

問：台灣的平均薪資已跌到15年前的水準，這是我們該擔心的嗎？

答：當然，但是這並不全是通貨膨脹造成的，整個經濟體的生產力、科技以及所得分配等
也有關係。如果你指的是平均實質薪資的話，那我還滿驚訝的，因為台灣的經濟成長率比
人口成長率還要快，所以實質薪資應該多少是會有成長的。

問：那是因為台灣有不少製造業外移到中國大陸，所以工作機會減少……。

答：這就和貨幣政策及通貨膨脹無關，而是和一個經濟體可持續成長的模式有關。當台灣
失去了低工資的工作機會，就只有往價值鏈更高的位置移動，所以你們要投入訓練、教育
，以幫助人們提升工作技能。同時也要發展新產業。其實，台灣過去40年來做得很成功，
你們只需要在現有的基礎上找出下一個方向。

問：我們彭總裁就是擔心新台幣升值會衝擊台灣出口，假如是你在他的職位上，你該怎麼
辦？

答：當經濟體還不成熟時，例如之前的中國，他就非常依賴出口，但是，隨著中國的經濟
規模越來越大，現在已經大到無法只靠出口需求來帶動成長。所以它已經改變了經濟成長
模式。出口、高資本支出、房地產占比沒那麼高了，轉變為更依賴實際消費、服務業、內
需的模式。

台灣是個非常高度發展（sophisticated）的經濟體，有很有經驗的消費者們，也可以轉
變為更依賴內需的形態，減少對世界其他地區的依賴，減少對美元，以及對全球金融的敏
感度。

(完整文章請見《商業周刊》1437期)

http://goo.gl/gwsCpr

