
作者ID113 (隨機迷)看板Tech_Job標題[新聞] 台灣勞動力恐崩盤－30年後...... 台灣有8時間Sat Oct  3 00:59:27 2015
http://tinyurl.com/o9dxyl5


工商時報【李建興】
缺工，可謂繼少子、高齡化後，另一個台灣要因應的迫切危機。依Global Talent 2021預
測，台灣為2021年全球技術人才供給「赤字最高」的國家；智榮基金會龍吟研論推估，至
2045年，台灣將有752萬退休族； 一位學者針對少子化和青年晚進職場的狀況預測，未來
30年將有85萬名15-29歲青年消失在職場上， 加上中高階人才流失等，30年後的台灣，約
莫有867萬勞動人數會消失。

「再找不到人，台灣真的要完蛋了！」8月底一場全國工業團體領袖會議中，台灣區水管
工程公會理事長吳鉛煌說。

血淋淋的「缺工告白」
一見坐在台前的行政院長毛治國抬頭傾聽，吳鉛煌更是難以按捺：「去年開這個會時，我
們就急著向勞動部陳情，表明全台工地足足缺了844個水管工，當時江宜樺院長還說3個月
內會解決。一年過去了，最後只來了9個，還有人只做2到3天就閃辭，要我們怎麼辦？」
吳鉛煌說，水管工本來就辛苦，白天要曝曬、雨天得淋雨，更遑論還得窩在暗無天日的下
水道。他年輕的時候，根本不可能缺工，但現在這工作沒人要做，30年來幾乎都是同一批
老工人拚著老命。他感嘆，再找不到人，別奢望台灣的自來水管要汰舊換新了，連一般工
地的水電工程都要停擺！

這一席血淋淋的「缺工告白」，引起連鎖效應，場內各產業代表的怨言，一發不可收拾。
中華民國營造公會全聯會祕書長廖宗盛拿著一大疊，由各大營造公司呈報的缺工數字：今
年1到7月，報來的缺工數就有8,989個，工信、榮工、皇昌等，數得出來的公司統統在等
工人。

「就算一天給3,000元薪水，也是等嘸人。」廖宗盛說，人力銀行統計，建築、土木工程
業，求供比為6.04，等於每份工作，只能搶到1個工人。就算加薪搶工，依然望穿秋水，
有的工程甚至得苦等2個月才找到工班。這樣下去，10年後，就算有錢也找不到人蓋房子
！

多數廠商產能半開

同樣在8月底，位於彰濱工業區的汽車零組件製造商昭輝實業也正苦惱，「30年前，我們
在桃園創業，徵人啟事一貼出，一個小時就有40多人來應徵，現在5天才來1個。昭輝一工
難求的窘境，讓當初彰濱廠的產能設計，白白浪費。原本全能生產每個月有1.5億元產值
，現在頂多只能開出三分之二的產能，硬生生婉拒5,000萬元訂單。

為了找人上工，昭輝總經理林宜宏說，這1、2年生產線上的作業員起薪就調了好幾次，從
2.5萬元一路上調至2.9萬元，還是少人來。有次，林宜宏問公司內部的年輕人，才知道時
下社會新鮮人很在意頭銜，「作業員」聽來低賤卑微，因此他將「作業員」的頭銜改成「
工程師」，為的就是吸睛度。

「就算找到人了，留人，更是一大考驗。」林宜宏苦悶地說，為了不讓作業員動不動離職
，公司還想出一個獨步全台的「久任獎金」，待滿3個月就加薪，待滿半年，再加發1萬元
獎金，但生產線從沒一天全員到齊過。

別以為，缺工只發生在傳統產業。台中精密機械園區最引人注目的，大立光電這家獲利無
人能及的台灣天王企業，也逃不過「缺工」的命運，日前廠區大門高掛一只紅布條，寫著
「26,000元誠徵作業員、作二休二（工作兩天休兩天）」。據了解，這布條懸掛許久，幾
度褪成粉紅，就再換新的，還會同步將薪水加碼。

員工透露，每年大立光都會大方發紅利，基層第一線技術員年薪保障15個月，並依績效月
發、季發獎金，合計月薪至少52K以上，卻依然等嘸人。

台灣人力赤字 世界最高
台灣到底有多缺工？據勞動部在2014年8月最新調查，在2010年前，台灣各行各業缺工總
人數大多維持在15萬人、缺工率很少超過2.5％；但從2010年後，數字開始飆高，去年一
舉衝破20萬大關，達23.84萬人，缺工率更首度飆破3％，達到3.15％。

災情慘重的服務業，一缺就缺了12.58萬人，缺工率高達4.88％。病情也不輕的製造業，
職缺高達9.83萬人，缺工率3.5％。不動產業的缺工率更飆上5.01％。
yes123求職網針對今年第4季人力資源展望進行調查，發現高達68.8％的企業計畫徵才，
無奈的是，這不代表景氣多好，只有28.1％是因為擴編而徵才，其餘71.9％是要解決缺工
之苦。

隨著一工難求，以往擺出高姿態的企業紛紛噤聲。計畫裁員的企業比率，從以往的超過10
％，驟降到4.3％。
1111求職網也一樣熱絡。今年7月在該網站登錄的全職工作，高達38.95萬個，是2010年的
1.3倍。1111人力銀行公關副總李大華說，為了解決人丁單薄的窘境，企業莫不神經緊蹦
。
從前每隔幾年招一批空姐的華航，去年就有3波招募。金融業2015年度招募，也提前到
2014年底就展開搶人大戰，觀光餐飲業更是365天全年無休在徵人。

引爆產業崩盤危機
台灣這場「人力土石流」恐怕不會是短暫現象，甚至還是全球災情最慘重的國家。
依Global Talent 2021（全球人才2021）預測，台灣被列為2021年全球技術人才供給「赤
字最高」的國家。該機構還製作了一個光譜圖，比較世界各國人力供給能力，結果發現，
連南韓、日本赤字都沒台灣嚴重。

中華民國全國工業總會祕書長蔡練生指出，1990年代，台灣的企業由於國內人力、土地成
本太高，紛紛西進，如今大陸也面臨相同問題，應該是台資企業鮭魚返鄉的好時機。但偏
偏這次的大缺工，讓台灣默默地出現第二波出走潮。

前幾年率先台商回流的全球行李箱龍頭廠、萬國通路董事長謝明振抱怨，招了300位員工
，卻沒有一個人待得下來，因為台灣人不願意做「踩針車」的車縫作業，乾脆再出去好了
。

缺少車縫工，讓成長爆量的MIT國民服飾品牌Lativ，也不得不宣布將訂單移到海外。
蔡練生表示，目前台灣接單、海外生產的比率高達54％，很快就到6成。
移得走的產業紛紛外移，移不走的內需產業因為缺工開始出現負面效應，甚至動搖國家建
設。

承攬南港展覽館二期工程的榮工公司，目前缺工170名；承攬林口世大運選手村的皇昌，
也少140個工人，工程一再延宕。

