
作者TZUYIC (Je T'aime Celine)看板Tech_Job標題[新聞] 無人可用 上銀：來應徵學生半數不合格時間Wed Aug 22 11:36:08 2012
Ref. http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN13/7311306.shtml
無人可用 上銀：來應徵學生半數不合格

【經濟日報╱記者宋健生／台中報導】2012.08.22 03:29 am

教育部長蔣偉寧昨（21）日與工具機及零組件廠商舉行產學座談，業界砲轟我國技職教育
教材、設備和技能檢定與企業需求嚴重脫節，上銀抱怨前來應徵的學生，逾半數不符公司
需求，健椿工業更批評大學生只把重心花在便利商店及加油站打工。

教育部昨天與台灣區工具機暨零組件公會舉行產學座談，公會理監事全數出席；大學則有
台北、勤益、屏東、雲林、虎尾、南台、高雄、建國等科技大學校長。

蔣偉寧在聽取業界心聲後坦承，台灣人力培養確實出了狀況，其間落差「完全超出我的想
像！」他說，教育部已計畫成立產學策略聯盟，讓企業及學校定期進行交流與互動，希望
儘快找到問題的所在，把人才斷鏈接起來。

上銀科技總經理蔡惠卿指出，上銀今年預計要招募1,000多名人力，但目前進度緩慢，除
了不景氣之外，她也不諱言，前來應徵的學生中，有超過半數的人不符合公司需求。
健椿工業董事長葉橫燦不客氣的說，不少機械系學生都把主要時間花在便利商店、加油站
及其他場所打工，學到的只有「歡迎光臨、謝謝光臨、多少錢」，這是浪費人才資源的最
大區塊。

葉橫燦建議，大學校外實習最好每年有3個月的時間，這樣才能達到效果，為了落實產學
連結目的，他也希望學校能成立工具機學院。

公會理事長長卓永財及台灣引興董事長王慶華都說，產業要發展，人才及研究發展很重要
。

【2012/08/22 經濟日報】@ http://udn.com/

