
作者Iamidiots (我是白癡)看板Tech_Job標題[新聞] 紐時：台灣欠創新 電子業丟優勢時間Tue May 14 12:12:57 2013
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7895463.shtml

紐時：台灣欠創新 電子業丟優勢

【聯合報╱編譯王麗娟／報導】
2013.05.14 03:00 am

紐約時報十二日報導，創新是今年台灣企業領袖與台灣政府的共同口頭禪，理由是台灣的
龐大消費電子產品產業已開始陷入嚴重困境。紐時指出，創新不足、人才流失導致台灣科
技產業優勢漸失。

紐時發自台北的報導指出，台灣科技產業市占率逐漸下滑，台灣廠商掌控全球個人電腦（
PC）九成以上的終端設計與製造，但PC銷售正不斷下滑。

台灣的筆記型電腦和其他Windows系統PC於市場節節敗退，先是輸給蘋果的平板電腦，現
在則在Android系統相關設計上落後，連微軟也對台灣的PC創新步調緩慢表達不滿。向來
嫌惡硬體的微軟，最近推出Surface平板電腦。

ISI研究公司高級常務董事懷曼說：「Surface平板電腦對台灣整個PC生態系統發出極其強
烈的訊息，他們已不夠創新。」

紐時同時引述華碩集團董事長施崇棠的話說：「我認為台灣人在啟動創新心理上，沒有非
常好的訓練。」報導中說，除華碩之外，其他廠商都陷入困境。華碩推出的多種新
Android平板電腦已使它今年第一季超越亞馬遜，成為全球平板電腦市場老三，僅次於蘋
果和三星。

紐時說，台灣需要仰賴像施崇棠這種六十歲的企業家來創新，令台灣政府官員感到憂慮。
政府與業界官員指出，隨著台灣經濟成展停滯，新工廠遷移到中國大陸，年輕人對加入公
職與學術界的興趣提高，對產業界反而不感興趣。

台灣科技產業的另一隱憂在於學校與政府實驗室無法將他們的新點子商品化。行政院國科
會主委朱敬一說：「我們的團隊認為，問題出在發明者並不追求商品化的目標，讓他們的
發明進入市場。年輕人害怕失敗，他們並未準備好面對失敗。」

另一個問題則是台灣電子業為了服務不同客戶，採取的嚴格保密流程，例如嚴格區隔不同
客戶的工作人員與研究團隊，以確保各個客戶間的商業秘密不會在工廠內洩漏。但這種服
務，同時讓台灣產業失去了快速學習對手優點的大好機會。

台灣人才嚴重流失也是一大問題，台灣引以為傲、曾催生台積電與聯華電子的工研院，都
失去不少經驗豐富的研究人員。



全文網址: 紐時：台灣欠創新 電子業丟優勢 | 科技產業 | 財經產業 | 聯合新聞網
 http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7895463.shtml#ixzz2TEknxovw
Power By udn.com

