
作者LS1227 (小麗)看板Tech_Job標題[新聞] 24產業缺工 鮭魚難返鄉時間Thu Jun 21 15:37:35 2012
..工商時報【記者譚淑珍╱台北報導】

工業總會統計發現國內有24個產業嚴重缺工，包括工總理事長許勝雄、電腦公會理事長王
振堂與可成科技董事長洪水樹昨（20）日當面向勞委會主委王如玄「請命」，希望短期內
彈性放寬外勞政策，長期則是突破傳統思維，重新思考勞工政策是否符合產業發展？

面對業界的要求，王如玄回應指出，8月份將會召開「外勞政策委員會」，屆時會檢討現
行外勞政策，包括高科技業每千人減少1％外勞人數的規定，都會重新檢討。

她說，對台灣未來必須要發展的產業，是高附價值，是擁有品牌，是政府政策鼓勵的產業
，可以專案予以考慮，不過她也強調，解決缺工問題，外勞不是唯一的方法，也不會是萬
靈丹。

工業總會昨日舉行「與首長對話－勞工政策與產業發展」座談會。創造鮭魚返鄉的環境與
機會是許勝雄不斷疾呼的訴求，然而，鮭魚返鄉立即面對的就是勞工缺乏問題，可成科技
即是典型案例。

為了協助可成解決缺工問題，王振堂昨天特別出席為洪水樹「助威」，他說，台灣要變得
更好，只要每個具有影響力、有權力的人徹底做一件好事，就有希望。

王振堂當場呼籲，「大家一起來幫助他在台灣落地生根」，他說，這不是可成一家公司的
事，很多台商都同樣面臨「缺工」問題。

不過，王如玄說，台商當初離開台灣是因為勞工成本，如今大陸勞工成本高了，於是想要
返台投資，並要求比大陸便宜的勞工「那就不用談了」。

洪水樹指出，他的每個新的投資案需要2、3千名勞工，其中70％是基層勞工，台灣最缺的
就是基層勞工，70％的基層勞工可創造35％的周邊職工，包括行政、管理職位，所以他不
懂，為什麼外勞要訂上限？

他還說，台灣佔可成全球營業額的20％，回台投資可以創造更多個20％的營業額，可以把
7兆GDP帶會回來時，為什麼還要逼廠商離鄉背井？現在是關鍵時刻，過了這個時機，不會
再有廠商想要回台投資了。

http://0rz.tw/hNuGK

