
作者gioiechang2 (老人=剩一張嘴=沒有用...)看板Tech_Job標題[新聞] 三K行業　難留年輕人時間Sun Sep  9 20:43:14 2012
http://www.cdnews.com.tw/cdnews_site/docDetail.jsp?coluid=112&docid=102033108

閻光濤/整理

　「台灣不是人找不到工作，根本是工作找不到人。」女水電工林秋貴整天泡在建築工地
，老是聽營造廠老闆嘆「找不到工人」，除水電很缺工，木工、水泥工人力也「缺很大」
。

　聯合報9日新聞報導，台北市勞工局長陳業鑫也指出，水電、水泥、木工等職業都是所
謂的「三Ｋ」行業，集辛苦（kitsui，日文）、汙穢（kitanai）、危險（kiken）於一身
，確實不好找人。

　「你們去幫忙找人，來幾個收幾個。」林秋貴的老闆常為缺工所苦，要工頭協助找人補
缺。

　「我們不罵人，也不催進度，就是留不住人。」林秋貴轉述老闆的抱怨，看在她眼裡也
很無奈。她說，工地的年輕人來去匆匆，有的來兩天就不見了，除職業災害風險較高，沒
冷氣、全身常搞得髒兮兮的工作環境，讓年輕人敬而遠之。

　台北市水管裝置業職業工會理事長蔡式稻也說，有經驗的水電工月薪是大學畢業生的一
倍以上，但因工作辛苦，「沒人要來啦！」他以承包自來水事業處的自來水管線工程為例
，台北幾乎找不到年輕的水電工，只能設法從中南部調臨時人力，或找外勞當學徒來教。


　陳業鑫表示，北市常辦理重大工程及製造業徵才，希望多用本勞，並提供缺工就業獎勵
津貼，只要待業期卅天以上的失業勞工、非自願離職或經公立就業服務機構評估合適者，
每人最高可領十二個月共五萬六千元，但還是不易找到人。

