
作者eladamri (Gooner 05/06-)看板Tech_Job標題[新聞]護士也被操到爆肝，科技業員工聲援時間Mon Apr 15 15:10:34 2013
昨（4/14）日台灣電子電機資訊產業工會與勞動黨、北市產總、新竹地區保全工會與其他
友會一同聲援工傷協會、台灣基層護理產業工會，協助佑康產後護理之家七名護士，追討
加班費、６％勞退、勞保以多報少等費用合計一百多萬。經過今天的抗議，雇主還是無動
於衷，躲在警察後面不敢面對，並大言不慚對記者說將依法辦理。

但事實是顧主明顯違規，已遭到新竹縣政府開罰四萬，但顯然無法喝止，因為一百多萬對
比四萬，顧主一點都不怕說謊！

護理工會成員並對消費者表示，這家公司不給工資、人力不足、小孩無法一次顧十二位嬰
兒等問題，請大家重視！希望大家可以支持與聲援，加油！

http://0rz.tw/wA96j

相關新聞：
7名護士冒雨抗議　控訴血汗坐月子中心
http://www.ettoday.net/news/20130415/192390.htm

做月子中心榨護士血汗  離職員工出面討加班費
http://www.coolloud.org.tw/node/73685

