
作者sharkdd (雪克)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 全球行動電話用戶破60億 HTC市占僅剩1.8%時間Wed Jul 18 22:13:25 2012
http://ppt.cc/pRJo

李淑蓮╱北美智權報 編輯部

各大調查機構及電信業者於4、5月間紛紛公布了2012年第1季行動電話市場的各項數據，
雖然調查機構不一、調查範圍各異，但所得到的結果卻是雷同：Samsung（三星）於2012
年第1季行動電話銷售量高據全球第1、Android占智慧型行動電話作業平台市占率逾半。
雖然大家對這樣的調查結果並不感到意外，但隨著Win 8正式上市的日子逐漸逼近，大家
都很好奇這會對智慧型行動電話作業平台帶來什麼衝擊？另外，雖然Nokia(諾基亞)行動
電話一哥的地位於2012年第1季已正式被Samsung取代，但在Win 8即將上市的同時，身為
Windows Phone的最忠實擁護者，Nokia也同時寄望可以藉由Win 8的上市，刺激其Windows
作業系統手機的買氣。

市場調研機構Gartner日前發佈了2012年第一季度全球手機市場資料，在智慧型手機市場
的部分，2012年第一季全球共售出手機4.19億部，其中智慧型手機1.44億部；而Windows
 Phone於2012年第1季之全球總銷量約271萬部，市場佔有率為 1.9%。值得注意的是，
2012年第1季有200萬部Windows Phone都是由Nokia賣出的，其於Windows Phone市場占有
率高達66%。

表1是Gartner針對2012第一季全球各大品牌手機銷售量及市占率統計的資料，Samsung於
今年第1季已正式取代Nokia成為全球市場市占率冠軍。Samsung在2012年第1季共售出
8,657萬部手機，市占率達20.7%，其中智慧型手機3,800萬部，占智慧型手機市場的26%。
另一方面，Nokia則從去年同期的25.1% 衰退到19.8%。至於Apple (蘋果)則為第三名，市
占率7.9%；但Apple在智慧型手機市場中則排名第二，市占率23%。

此外，大陸廠商的中興和華為都有不錯的成長，分別取得了第4和第6名，超越了RIM的黑
莓機。另一方面， LG（樂金）、Motorola (摩托羅拉)、HTC(宏達電)及和Sony (索尼)的
市占率及銷量都明顯下降。

值得注意的是，Nokia目前銷量的大部分是Symbian作業平台的功能手機 (Feature Phone)
，其面臨最大的挑戰是如何將較廉價的Symbian手機用戶轉換成Windows Phone用戶。因目
前Symbian手機用戶流失很快，Nokia如要翻身只能寄望Windows Phone了。

表1.  2012第1季全球各大品牌手機銷售量及市占率統計

圖１是賽諾市場研究公司於4月份公佈的2012第1季中國市場各大手機品牌市占率統計，前
2名與全球排名一致，分別為Samsung及Nokia，然而，於第3名開始便有所不同，高價位的
Apple於整體手機市場占有率只有3.6%，較全球市場市占率低。目前在中國市場除了
Samsung全面超越Nokia外，整體手機市場排名前十的國產品牌中，仍然以「中（中興）華
（華為）聯（聯想）酷（酷派）」為代表；國產品牌手機於2012年第1季中國智慧型手機
市場中，市占率持續提升，尤其是聯想，市占率已提升至9.5%。

圖1. 2012第１季中國市場各大手機品牌市占率統計

表2. 中國手機市場品牌關注度比例分布排名

圖2‧中國手機市場品牌關注度比例分布

表3.  中國大陸行動電話用戶數

表4. 2012第1季不同作業系統智慧型手機銷售量及市占率統計

圖4. 2012第1季中國大陸不同作業系統智慧型手機市占率統計


