
作者DickMartin (~*真醉翁李白*~)看板Tech_Job標題[新聞] 產業訓儲替代役19K　綠黨：比22K就業方案更惡劣時間Tue May 26 20:46:54 2015
產業訓儲替代役19K　綠黨：比22K就業方案更惡劣

http://www.nownews.com/n/2015/05/26/1702580

記者林靖堂／台北報導

立法院今（26）日三讀通過《替代役實施條例》修正案，新增「產業訓儲替代役」，明定
專科以上可申請，學士學歷月薪約新台幣1萬9500元、碩士2萬3000元、博士2萬8000元。
對此，第三勢力台灣綠黨痛批，2009年的22K「破盤價」的就業方案，已經間接造成企業
普遍低薪，現在明目張膽為財團服務的役政署，是否直接更名為「內政部人力仲介署」？

立法院今（26）日三讀通過《替代役實施條例》修正案，新增「產業訓儲替代役」，明定
專科以上可申請，學士學歷月薪約新台幣1萬9500元、碩士2萬3000元、博士2萬8000元。
而役男在產業訓儲替代役第二、三年時，可由役男與企業議定薪資，該條例修正通過後，
並預計於明年下半年正式實施。

立法院也通過附帶決議，為保護替代役男及其權益，替代役男傷殘保險、醫療照護、職前
訓練及撫卹等辦法，請內政部盡速檢討，補充及強化替代役男保障。

對此，台灣綠黨在臉書粉絲專頁上引述媒體報導痛批政府政策，政府到底為誰服務？
綠黨指出，2009年當時勞委會與教育部的22K「破盤價」就業方案，已經間接造成企業普
遍低薪，青年貧窮化的現象。如今，立法院還想為財團企業大開後門，讓企業能夠低薪聘
用原本以「國家安全」、「政府公共事務或其他社會服務」為義務目的的國軍，排擠正常
勞資雇用！

綠黨痛批，這麼明目張膽為財團服務的內政部役政署，是否應該直接更名為
「內政部人力仲介署」？


企業大老闆: 博士三萬有找 何樂而不為呢? 通通收博士~

