
作者ahboon97943 (ahboon)看板Tech_Job標題[新聞] 電信三雄預購開跑 蘋果全面攻台時間Wed Dec  5 17:04:32 2012
電信三雄搶先「機」，除iPhone5預購活動近2日陸續開跑，14日開賣，iPad min及第4代
iPad平板電腦盛傳明年元月登台，WiFi版率先搶市、緊接4G版元月中旬殺進台灣。蘋果這
波攻台、採取左右開弓策略。
iPhone5預購，遠傳搶跑第一棒，昨天開放全台超過570家門市和網路同時預購；台灣大昨
天亦在網路開放預約，直營門市、指定加盟門市及網路預購活動7日登場。至截稿為止，
通路傳出預約人數超過5至6萬，遠傳預備的早鳥禮很快就搶購一空，台灣大網站甚至一度
擠爆至斷線，通路預估首日預約熱度超過iPhone4s，中華電今日加入後，將爆出更大量的
預約人潮。
此次iPhone5預購活動僅短短4、5天，相較往年1週至10天縮短許多，不過，電信業初估
iPhone4換約潮加上嚐鮮族，iPhone5在台將創蘋果系列手機銷售新高。通路商更預估，
iPhone5將以3個月時間，於明年2月底前賣出50萬台。
據了解，iPhone5上市第一批到貨2到3萬台，貨源供應充足，中華電鎖定iPhone5衝刺年底
行動上網用戶達陣250萬，內部訂出iPhone5年底搶賣8至10萬台目標，台灣大及遠傳相對
保守。
資費方面，電信三雄正等蘋果總部點頭後對外公布。據了解，電信三雄力爭iPhone5調降
補貼金額未果只好妥協，iPhone5合約套裝價將與iPhone4s相當，搭配每月2,300至2,500
元高資費方案仍有機會以0元拿到iPhone5。
至於iPad mini及第4代iPad來台販售時間正低調進行中，通路原本傳出iPad mini WiFi版
將與iPhone5同步於14日登台，蘋果後來以貨源不足為由，延後至明年元月初；至於4G版
iPad mini及第4代iPad則暫定明年元月中旬在台上市。

來源:http://ppt.cc/NBr1
