
作者gioiechang3 (錢(即貨幣)只是數字.....)看板Tech_Job標題[新聞] 三星手機賣不好 衝擊台廠供應鏈時間Wed Jul  9 12:47:33 2014
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8792180.shtml

今年以來各廠旗艦機因規格都已達相當水平，差異化不易，因此銷量不若以往；加上中國
品牌手機廠大打高規平價戰，使得三星過去在高中低階手機市場通吃的優勢受到影響。

另外，下半年在預期蘋果推出iPhone 6，對三星智慧手機的銷售，可能也有影響，其中
5.5吋的iPhone 6機種，將槓上三星另一旗艦Galaxy Note4，將對以出貨大螢幕為主的三
星智慧機造成一大挑戰。

供應鏈人士表示，Galaxy S5的出貨目標由第2季的2,100萬支，下調到第3季的1,500萬支
，Galaxy S4也由600萬支，下調至500萬支，三星Galaxy系列智慧機面臨賣不太動的窘境
，使得三星供應鏈的業績將受到影響。

在供應鏈部分，包括晶技、美律、凌巨、凌耀、和鑫、洋華、欣興、健鼎及閎暉等，業績
可能多少會受到一些衝擊，若供應鏈能分散客源及訂單，則受到影響會縮小。
