
作者ahboon97943 (ahboon)看板Tech_Job標題[新聞] 全球TOP 30執行長 張忠謀入榜時間Sun Mar 24 22:58:58 2013
一手打造出台灣唯一市值破兆企業的台積電執行長張忠謀，今年獲美國權威財經雜誌巴倫
週刊（Barorn's），評選為年度全球30大最佳執行長。亞洲今年還有3人入選，分別是中
國騰訊的馬化騰、聯想的楊元慶，以及日本UNIQLO母公司迅銷的執行長柳井正。

    　巴倫週刊形容現年81歲的張忠謀擁有一個「效率之魂」（soul of efficiency）。
他不僅打造出一家市值新台幣2.54兆的台灣最大企業，穩居全球晶圓代工霸主，如今還在
新興的行動裝置市場中，佔有優勢位置。

    　巴倫也特別提到，去年張忠謀搭乘電聯車照片經網路瘋傳一事，形容他儘管身為台
灣科技業教父級人物，卻依然「為人樸實」。

    　今年全球30大執行長中，有16位都來自美國，包含「股神」巴菲特與亞馬遜的貝佐
斯等人；另外歐洲也有8位，包括LV母公司LVMH執行長雅諾德；此外就是亞洲4位，以及加
拿大、墨西哥各1位。

    　在巴倫看來，馬化騰的騰訊旗下註冊用戶合計人數超過10億人次，楊元慶帶領聯想
鯨吞全球個人電腦市佔率，以及柳井正以UNIQLO平價成衣征服全世界，都是他們躋身全球
30大執行長的主要原因。

    　但在今年30位執行長中，最令投資人拜服的，恐怕還是股神巴菲特。巴老的柏克夏
海瑟威公司（Berkshire Hathaway）48年來經由他神準操盤，股價報酬算下來達到驚人的
8千倍之譜，儘管其他少數執行長或能以年化報酬率趕過巴老，但以這麼長期時間來看，
世上無人能出其右。

    　巴倫全球最佳執行長的最主要標準，就是掌門期間，公司股價表現必須超越同期美
國標普500指數的大盤表現。

    　此外，巴倫週刊也會採訪分析師、投資人與經理人，評選出具有創新能力、財務控
制能力，又能激勵員工，開發出受消費者歡迎產品，並且可維持企業穩定獲利的執行長。

原文：http://ppt.cc/EmP7


