
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 鴻家軍市值1天蒸發475億 鴻海爆量長黑時間Fri Aug  3 18:27:00 2012
鴻家軍市值1天蒸發475億 鴻海爆量長黑

受到日本夏普(Sharp)公布今年4-6月的財報大虧1384億日圓(約17.64億美元)，每股虧損
125.78日圓，今年全年將虧損31億美元，並進行全球首次大裁員5000人利空消息衝擊，今
天(3日)日本Sharp股價跳空崩跌。由於Sharp崩盤，連帶使台灣投資Sharp的鴻海集團股鴻
海、鴻準雙雙大跌，法人推估鴻海集團第三季帳上將認列逾新台幣100億元投資損失，鴻
準盤中停跌，集團股單日市值縮水逾475億元，單日總市值瀕臨兆元保衛戰。

　　日本Sharp股價今日開盤以206日圓大跌61日圓開出，盤中一度跌停達187日圓，大跌
約30%。

　　由於鴻海投資約10%的Sharp，今日受到Sharp的大跌直接反映在鴻海集團的股價上，
以直接投資的鴻海(2317)、鴻準(2354)今日開低走低，股價跌幅最大，鴻海巨量長黑，盤
中一度達79元跌停上一檔，創下2011年11月20日以來新低。

　　至於鴻準10時過後，以100元亮燈跌停，成交量亦較昨日放大二倍以上。奇美電
(3481)走勢亦如鴻海在10時過後達跌停上一檔以8.7元創下歷史新低，廣宇、建漢、正達
等同步下跌。

　　總計今日鴻海集團包括鴻海、鴻準、奇美電、廣宇、建漢等鴻海家族，單日市值計下
跌約475億元，單單鴻海一日盤中即跌掉逾342億元市值。

　　鴻海集團自今年3月底宣布以每股550日圓投資日本Sharp約10%的股權，至今日Sharp
盤中跌停187日圓為止，股價約4個月餘共大跌66%，以目前條件不變下，鴻海集團因此將
帳上認列Sharp的投資損失約176億元，將影響鴻海第二季與第三季每股EPS，法人預估第
三季將於帳上認列超過100億元的投資損失。

http://news.rti.org.tw/index_newsContent.aspx?nid=369488&id=2&id2=1

