
作者slypanda (小綺)看板Tech_Job標題[新聞] 蘋果前高層批庫克：不關心產品時間Wed Dec 19 16:48:31 2012
12月14日，iPhone 5在台灣、大陸正式開賣，趕在耶誕節前，蘋果發動全球有史以來最大
的新品上市攻勢，它在100個國家推出iPhone 5，比上一代多了30國。

但蘋果股價卻從9月21日歷史新高705美元一路跌28％，到這一天的509美元，1835億美元
市值就此蒸發，這數字可買下兩家台積電。

今年十月，蘋果執行長庫克交出上任後第一張成績單，根據蘋果2012年的公司年報，每股
盈餘（EPS）高達44美元（約合新台幣1300元），創下蘋果有史以來每股盈餘新高。去年
，蘋果一股只賺28美元，前年更只有15美元。

獲利創新高，股價反而崩盤。為何庫克時代的蘋果，已經不再迷人？

事實上，在蘋果股價大跌之前，蘋果的負面消息就層出不窮，從零組件供應不及、蘋果地
圖出包，到高階經理人打包走人，但這些只是浮現水面上的冰山一角；水面下，蘋果文化
正在一一質變，才是未來最大隱憂。

完美不見了
從不妥協的叛逆轉為務實

賈伯斯是出了名的完美主義者，即使對銷售不利的決定，也從不妥協，他認為，只要產品
設計得好、讓消費者驚嘆，自然能創造銷售，但是現在，蘋果改走務實路線。

投資機構伯恩斯坦前分析師沙卡瓦觀察，蘋果現在的策略是加快新產品推出速度，擴大產
品線。過去蘋果一年推出一款新產品，現在卻增加了一倍，目標只是減緩市占率和毛利下
滑的速度，換句話說，賺錢才是蘋果的重點。

蘋果推出產品的速度增快，帶給消費者的創新話題卻越來越少。今年底，曾在蘋果工作20
年、經常和庫克一起開會的蘋果前銷售總監索巴塔，撰文批評庫克「對數字和犯錯的恐懼
反應極快」。他觀察，庫克「既不關心人，也不關心產品」，只走安全的路，只要稍有風
險就改變方向，但「這些有問題的方向，卻可能養出對的產品！」

創新不見了
「磨石頭文化」走入歷史

賈伯斯時代，iPod、iPhone、iPad分別改變了音樂、手機和電腦產業；庫克時代，卻看不
到夠分量的創新。許多跡象顯示，賈伯斯過世後，他為蘋果打造的文化正在一點一滴改變
，而公司文化正是蘋果創新的源頭。

賈伯斯曾用「磨石頭」做比喻：「集合一群才華洋溢的夥伴，讓他們互相衝撞、甚至大吵
，這會製造一些噪音，但是他們會讓對方變得更棒，也讓點子變得更棒！」他以羞辱員工
著稱，但得到他的肯定，也能把你捧上天。他從不以高薪做訴求留才，卻能讓頂尖人才為
他效力。

庫克上任後，卻開始打造「更柔軟的蘋果」，不只調高員工待遇、給更多的休假，甚至還
學起Google公司，在內部推行名為「Blue Sky（藍天）」的計畫，讓一小群員工可以自由
運用20％的時間做自己想做的計畫。賈伯斯過去強調衝突的管理文化，不再是蘋果現在的
風格。

中華人力資源管理協會副理事長林文政觀察，這代表庫克留人的本事已不如賈伯斯，不再
有能力把優秀人才逼到極限。

明年1月7日，庫克上任將滿500天，蘋果的個性從「賈伯斯的蘋果」，變成「庫克的蘋果
」，你印象中那個叛逆、特立獨行的蘋果公司，正在轉型，可能終將消失不再。

http://ppt.cc/6tY5

