
作者beyondthee (inside)看板Tech_Job標題[新聞] 力晶恐下櫃 台DRAM業潰敗時間Tue Sep 11 14:42:56 2012
來源
http://tw.stock.yahoo.com/news_content/url/d/a/120911/1/3df20.html

內文

力晶恐下櫃 台DRAM業潰敗
2012/09/11 13:57 中央社


(中央社記者張建中新竹2012年9月11日電)繼茂德後，力晶也面臨淨值轉為負數，股票恐
下櫃窘境。僅存的南科計劃退出標準型DRAM市場，華亞科則將淪為美光代工廠，意味台灣
DRAM業在全球競爭中慘遭潰敗。

接連2次產業不景氣，重創日本及台灣動態隨機存取記憶體(DRAM)產業；日本記憶體大廠
爾必達(Elpida)被迫聲請更生程序，台灣DRAM廠茂德也慘遭債權銀行向法院聲請重整。

力晶 (5346) 近年營運積極轉型有成，在拓展面板驅動IC及影像感測晶片代工業務有不錯
斬獲，今年第2季晶圓代工產能即已吃緊，並接單滿載至年底。

不過，力晶營運仍無法擺脫DRAM市況不佳衝擊，上半年持續虧損，稅後淨損達新台幣
85.99億元，至6月30日止每股淨值僅剩0.28元。

下半年個人電腦及筆記型電腦市場需求旺季不旺，衝擊標準型DRAM價格重挫，根據集邦科
技調查，8月份DRAM合約價較7月下跌超過1成，跌價速度超乎市場預期。

在標準型DRAM業務虧損拖累下，力晶8月淨值進一步轉為負數，恐將成為國內第2家股票下
櫃的記憶體製造廠。

未來台灣上市櫃DRAM廠將僅剩南科 (2408) 與華亞科 (3474) 。

南科雖有台塑集團持續力挺，並引進記憶體設計廠矽成積體電路投資入股，淨值得以維持
正數，但南科新任總經理高啟全計劃，南科將在1年內逐步退出標準型DRAM生產，轉型為
消費性記憶體製造商。

華亞科方面，雖然台塑集團持股不會降低，但隨著南科退出標準型DRAM市場後，集邦科技
預期，華亞科未來產能勢將全歸美光(Micron)所有，將與瑞晶一樣，成為美光的代工廠。

集邦科技認為，華亞科未來在產品組合上，若能尋求如伺服器用記憶體及行動記憶體等高
毛利產品，將是華亞科未來獲利關鍵。

集邦科技表示，觀察各家DRAM廠發展走向，台灣DRAM品牌將完全退出標準型DRAM市場。

瑞晶總經理陳正坤曾說，在這波DRAM產業淘汰賽中，台灣DRAM產業可說是輸了，DRAM產業
技術無法在台灣扎根。

集邦科技指出，未來標準型DRAM市場將成為三星(Samsung)、海力士(Hynix)及美光三強鼎
立局面，市場將逐步走入寡占格局。

集邦科技認為，台灣DRAM廠轉向晶圓代工及非標準型DRAM產品生產，應可為產業轉型開創
一線契機。


心得:

以後買的ddr 記憶體

該不會沒有台廠顆粒了吧.......

我喜歡南亞的顆粒阿~~~~  (支持國貨)


