
作者iammc (教主)看板Tech_Job標題[新聞] 智慧手機排名 三星明年穩坐冠軍時間Wed Nov 28 00:41:10 2012

【中央社╱台北27日電】 2012.11.27 04:32 pm
  電子產業研究機構DIGITIMES Research預估，2013年智慧型手機排名將大幅變動，三星
及蘋果可望繼續穩居冠、亞軍，索尼、華為、中興通訊排名躍進，分居第3、4及第5名。

DIGITIMES Research指出，新興市場的中低價位產品，是智慧型手機產業2013年成長主要
動能，因此中低價位產品布局相對完整的業者，並在多個新興市場享有較高品牌優勢，或
已與當地電信業者建立良好合作關係，或熟悉各地市場特殊通路生態的業者，將有較高的
出貨成長空間。

依據DIGITIMES Research預估，2013年智慧型手機出貨前10大與2012年相較，排名變動幅
度仍大，其中三星電子(Samsung Electronics)及蘋果(Apple)可望繼續穩居冠、亞軍，索
尼(Sony)、華為及中興通訊排名躍進，將以不大的差距分居第3、4及第5名；聯想在2012
年取代摩托羅拉行動(Motorola Mobility)擠進第10名後，2013年將更上一層樓至第6名。


而宏達電在2013年可望守住第7名，樂金電子(LGElectronics)則上升至第8，主要是行動
研究公司(RIM)及諾基亞(Nokia)出貨不振，排名分別滑落至第9及第10。

此外，二線品牌或區域品牌受惠新興市場中低價位機種銷售成長，DIGITIMES Research預
估，非前10大業者2013年出貨合計占比將逾2成。



全文網址: 智慧手機排名 三星明年穩坐冠軍 | 科技產業 | 財經產業 | 聯合新聞網
 http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7527115.shtml#ixzz2DRSvcVCQ
Power By udn.com

心得:
宏達電要GG了~


