
作者orz11111 (新臺幣未來會變成廢紙!!!)看板Tech_Job標題[新聞] 基本工資調 工商業：勉強接受時間Fri Aug 29 21:53:32 2014
http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS6/8903068.shtml

基本工資調整出爐，工商團體表示，超出預期但「勉為其難」接受，呼籲基本工資不要成
為政治操作議題，並建議修訂勞基法，以解決服務業適法性問題。

勞動部今天召開基本工資審議委員會，會後結論，月薪部分從現行新台幣1萬9273元擬加
735元，調至2萬8元；時薪從115元調漲至120元，仍需提報行政院決定。

全國商業總會理事長賴正鎰表示，結果比預期的3%漲幅提高，但因可延至明年7月1日實施
，企業仍有些微緩衝期可做因應。

他說，資方雖然原則上同意，但還是希望回歸市場機制，不要每逢選舉，為了討好選民，
政黨就拿基本工資議題來政治操作，對企業經營不利。

台北市商業公會理事長王應傑認為雙方共識是「勉為其難」接受，電電公會副秘書長羅懷
家表示「以和為貴，雙方各退一步」。

王應傑並呼應工商協進會理事長林伯豐日前廢除基本工資的訴求。

羅懷家指出，一旦調整基本工資，相關的健保、勞退等社會福利都要增加，企業成本「牽
一髮而動全身」。據資方估算，基本工資如勞方提升500元，企業將增加100億元成本。

另外，羅懷家說，工資應具有照顧員工生活、公司賺錢分享成果及為留住優秀人才付出具
有競爭力的薪水等效益，目前的勞基法是從工廠法延伸出來，對服務業有適法性的爭議，
以致勞資雙方都有怨言，建議下一步就是要修訂勞基法，才是正面解決問題的態度。
