
作者orz44444 (............)看板Tech_Job標題[新聞] 蔡明介：別為創業而創業　成功率低於10%時間Sun Mar  8 19:19:00 2015
http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20150308/570238/

IC設計龍頭廠聯發科（2454）董事長蔡明介今天一早與會台大徵才活動，聯發科日前除提
供創業基金外，今年將招兵買馬廣徵2千人，談到青年創業，他認為不必為創業而創業，
經過有學習環境的公司的歷練，可更了解優點弱點和市場客戶需求，因為真正創業成功率
是低於10%，要走向創業之路，一定要戰戰兢兢。

蔡明介今天致詞時表示，今天回到熟悉的母校和椰林大道，回想起以前歡樂的學習時光，
對比現今就業博覽會，年輕人都在想未來大好前途就業機會在那裡，40年來的改變是很大
。新的物聯網機會創新價值和商業模式是不同，是挑戰也是機會，聯發科從過去強調不斷
整合新進技術、調整商業模式，達成價值創新，現在全世界手機每3支就有1支是聯發科方
案，最終是豐富大眾生活，也是聯發科使命。

聯發科目前全球有1萬名同仁，12個國家，27個據點做營運。今年將持續大規模徵才，預
計在全球招募約2,000名研發人力。今年度將提供碩士畢業生保障年薪100萬起跳、博士
150萬元以上的薪資待遇 (不含員工分紅或獎金)。

至於談到新世代創業，蔡明介認為，新世代富有創意，吸收新知很快，也勇於表現自己，
最近不僅是聯發科提供創業基金，像阿里巴巴也是，但蔡明介認為，不管是就業和創業，
重點還是工作本身能產生價值， 不必要追隨時尚，為了創業而創業，產業界也有很多如
同聯發科具備國際觀的公司，提供平台，可讓新世代大顯身手，經過有學習環境公司歷練
，可更了解優點弱點和市場客戶需求，未來在創業成功比例也會較高。因為真正創業成功
率是低於10%，要走向創業之路，一定要戰戰兢兢。

蔡明介以過去40年，從工程師一路走到公司經理人的心路歷程提供建議，他說，台灣新世
代要開放心胸，不斷學習開拓事業，不要僅侷限台灣，新世代的國際化視野比較小，只望
內看，他聽聞台大有實習計畫，也提議「徵求到印度實習，擴展視野。」

聯發科的創投資金與阿里巴巴有何不同？蔡明介說，因為未來物聯網技術變化非常大，現
在除了公司內部，外面也有很多新技術和想法，透過這個機會是一個策略，伸出觸角，不
能僅侷限在公司內部。至於馬雲是否來台灣挖人才，蔡明介倒是樂觀看待，這表示台灣是
有人才，這是好現象，就看人才如何應用。（陳俐妏／台北報導）
