
作者ghostfishM (fish)看板Tech_Job標題[新聞] 傳夏普虧損擴大 鴻海不回應時間Thu Oct 25 11:31:41 2012
新聞標題：傳夏普虧損擴大 鴻海不回應

(中央社記者鍾榮峰台北25日電)日本媒體報導，夏普(Sharp)恐公布上半年虧損高達
4000億日圓；期待能藉由供應鴻海IGZO新液晶面板，增加產量並改善收益。對上述
消息，鴻海不予回應。

日經新聞(Nikkei)未引述消息來源表示，夏普上半年淨虧損約4000億日圓，幾乎是
該公司先前預估2100億日圓的兩倍。

日本產經新聞日前報導，夏普期待能藉由供應鴻海銦鎵氧化鋅IGZO(Indium Gallium
Zinc Oxide)新世代液晶面板，增加產量並改善收益；至於供應時期等細節將在今後
討論，預計鴻海將組裝使用IGZO面板的智慧型手機，銷售海外市場。

對於夏普財務狀況以及與夏普合作中小尺寸面板進度，鴻海不予回應。

鴻海和夏普之間看似冷淡，不過在智慧型手機合作持續進展。產業人士指出，鴻海
旗下富士康(FIH)在8月下旬，就已經在大陸、香港和台灣三地推出合作的智慧型手
機產品。

產業人士表示，目前富士康設計研發智慧型手機產品，手機客戶已將夏普最新的銦
鎵氧化鋅IGZO面板產品考量導入。

夏普目前在日本奈良縣天理市的天理工廠製造智慧型手機使用的IGZO面板，在三重
縣龜山市的龜山工廠製造平板電腦使用的IGZO面板。1011025

新聞連結：http://ppt.cc/Ybbx

