
作者DickMartin (~*真醉翁李白*~)看板Tech_Job標題[新聞] 台積電送件申請赴南京設12吋廠時間Mon Dec  7 22:20:17 2015
台積電送件申請赴南京設12吋廠
http://www.cna.com.tw/news/firstnews/201512070192-1.aspx

（中央社記者張建中新竹 7日電）晶圓代工廠台積電宣布，向投審會遞件申請赴中國大陸
設立12吋晶圓廠與設計服務中心，地點為江蘇省南京市。
台積電表示，這座12吋晶圓廠初步規劃月產能2萬片，預計2018年下半年開始生產16奈米
製程。
台積電同時指出，將在當地設立設計服務中心，建立台積電在中國大陸的生態系統。
台積電董事長張忠謀表示，近年來中國大陸半導體市場成長快速，為能就近協助客戶並進
一步增加商機，決定在大陸設立12吋晶圓廠與設計服務中心。

台積電擬砸30億美元 登陸設12吋廠
（中央社記者張建中新竹7日電）台積電赴中國大陸設立12吋晶圓廠正式拍板定案，將在
江蘇省南京市設立12吋晶圓廠與設計服務中心，台積電估計，整個計畫總金額約為30億美
元。
台積電表示，在中國大陸的12吋晶圓廠將是獨資，沒有其他投資夥伴。
台積電指出，中國大陸12吋晶圓廠規劃月產能為2萬片，預計2018年下半年開始生產16奈
米製程；這座12吋廠產能將僅是台積電今年全部產能的2.5%左右。
另外，至2018年台積電已在台灣量產10奈米製程1年多。
台積電表示，赴中國大陸設立12吋晶圓廠並不是為了服務特定客戶，產能也不是僅供中國
大陸客戶專用；台積電每一座廠，無論位於何地，都是為全球客戶服務。
針對中國大陸12吋晶圓廠與設計服務中心，台積電規劃將分別聘任約1200人與500人；初
期將由台積電台灣總部與上海松江廠派駐員工協助建廠與產能建置，並依建廠時程陸續招
募當地人員。
台積電指出，在這座12吋晶圓廠量產前，台灣派駐的員工占比將超過50%。

