
作者kkmanasus (毅)看板Tech_Job標題[新聞] 薪情大不同 女時薪約男8成2時間Mon Oct 15 09:16:44 2012

新聞網址 http://ppt.cc/_E9S

（中央社記者許秩維台北14日電）根據勞委會統計顯示，女性勞動力呈漸增趨勢，比10年
前增近92萬人，擔任主管比率也提升，但女性平均時薪只有男性的8成2。

行政院勞工委員會9月公布性別統計資料，統計中指出，女性勞動力10年來增加近92萬人
，增加速度比男性快，勞動力參與率從民國90年的46.1%增加到100年的49.97%，兩性勞參
率差距逐年縮減。

任主管職的女性比率從90年的15.06%提升到100年的21.61%，任公職女性比率也從91年的
30.04%提升到100年的35.54%。

但調查也顯示，初入職場的兩性薪資差距不大，女性薪資約男性的96%到97%間，其中研究
所以上的薪資差距最小，高中職的薪資差距較大；但從受僱員工平均薪資來看，兩性薪資
差距雖然逐漸縮小，但以總薪資除以工時，女性平均時薪約男性的82.4%，差距約新台幣
48元。此外，調查也指出，22.43%已婚女性因生育而離職，但復職率只有55.48%。

婦女新知基金會秘書長林實芳表示，女性勞動力雖逐漸增加，但從薪資差異來看，女性分
布的職業普遍薪水較低，不少可能是派遣等非典型勞動，勞動條件和環境更嚴苛，因此政
府除了提升女性勞動力參與率外，更要改善女性的勞動條件。

林實芳也提到，許多女性因生產或懷孕而有請假需求，除了公家機關較能保障女性權利外
，一般雇主聽到要請假臉色就難看，女性就算想請也不敢請，最後只得選擇離職，而公司
如果沒有完善的托育設施而政府也沒有平價托育中心，也可能會使生產完的女性難以重返
職場。



