
作者KUASkako (kako)看板Tech_Job標題[新聞] 台獨機關槍自爆曾是群創員工時間Sun May 11 19:24:06 2014
http://ppt.cc/MUJJ

台獨機關槍自爆曾是群創員工

因為鴻海董事長郭台銘在5月8日發豪語嗆說，「哪家公司的月薪只給22K，我一定要把他
買下來，把薪資調高！」沒有想到這一句話，當面迎來旗下員工連番打臉，甚至直嗆郭董
不要再作秀播喇叭了可以嗎？

郭董的豪語引發鴻海集團相關公司員工，不斷跳出來指出自己的薪水，根本是低於22K，
就連在太陽花學運期間，因為國罵如連珠炮而有台灣獨機關槍封號的李柏璋，也臉書上自
爆，並且秀出自己的工作證，證明自己曾是群創光電的員工。

台灣獨機關槍在臉書上說「聽說這家公司最近很紅，殊不知小弟也曾短暫待過，我想我應
該有這資格出來講出事實吧，阿就本薪16500元，加一堆奇奇怪怪的名目才能免免強強的
突破22K阿！」

「我只是想問這位大老闆，到底他把他的錢拿掉之後，他還剩下些什麼.....？」

「民主是不能當飯吃沒錯，但民主可以讓你安心吃口飯，鴻海養了很多台灣人沒錯，但是
更多台灣人在養你們鴻海，這是你必須知道並且認清的事實，還有我也沒用匿名說自己是
什麼花的，我連工號都沒遮了你們就別再說查無此人了，但請別浪費時間來起我底了！就
這樣！我只是想把實話說出來而已」

台灣獨機關槍的這番言論，被網友大讚比郭董還有Guts！（財經中心／台北報導）

