
作者di03811 (安靜的想一想)看板Tech_Job標題[新聞] 產線變三班制變相減薪？宏達電否認時間Sun Jun 21 20:25:11 2015
http://appweb.cna.com.tw/webm/menu/akey/201506210266.aspx

（中央社記者江明晏台北21日電）陸媒報導，宏達電為節省成本，台灣桃園龜山工廠「兩
班制」變「三班制」變相降薪，宏達電澄清指出，產線同仁一直以來皆採兩班制排班。

因為Android高階需求不如預期，加上中國大陸銷售未達標，宏達電日前無預警下修財測
，第2季恐虧掉近一個股本，震撼投資市場，宏達電董事長王雪紅11日向全體員工發出內
部信指出，為迎接市場環境的新挑戰，HTC需要做出調整，要改變過去的做事方法和減少
花費，而且必須立即改變。

中國大陸媒體「IT時報」報導，宏達電雖未傳出裁員消息，但一線工廠處已初見端倪，HT
C嘗試讓派遣員工先行自動解約。採取的方式是改「兩班制」為「三班制」，壓低薪資。

報導指出，HTC台灣桃園縣龜山廠的生產線員工，原先每天的工作時間是12小時，兩班制
輪流，前8小時是正常工時，後4小時是加班。

根據台灣規定，加班費的計算方式前兩小時是時薪的1.33倍，後兩小時是時薪的1.66倍，
改為三班制後，就沒有加班工資，很多有經濟壓力的基層員工，會受不了自動離職。

宏達電回應表示，公司將員工視為重要資產，產線同仁一直以來皆採兩班制排班，且提供
優於勞基法與業界標準的薪資福利條件，創造彈性與優質的工作環境。

王雪紅先前也同時強調，HTC曾經面臨過許多次的困難，但每一次都能重新站起來，比以
前更強更好，HTC擁有邁向成功所需的條件和能力，深信HTC一定能夠逆勢再起，重新展翅
。1040621

