
作者ldert (555)看板Tech_Job標題[新聞] 科技大老把脈　台灣教育缺乏創意時間Tue Sep 10 00:38:08 2013


科技大老把脈　台灣教育缺乏創意
http://ppt.cc/a3Qi


為提升台灣競爭力，10位工研院院士今天召開會議，為產業前景把脈，智融集團董事長施
振榮表示，台灣應該加強微笑曲線兩端價值，把握原創技術及市場開拓能力，才能從追隨
者變成創新者，院士們也認為，台灣教育缺乏鼓勵創意，企業跟學校都應該帶頭做起。

工研院院士會議今天舉行，由智融集團董事長暨宏碁創辦人施振榮主持，包括台積電（
2330）董事長張忠謀、台達電（2308）榮譽董事長鄭崇華、晶電（2448）董事長李秉傑、
廣達（2382）董事長林百里、榮剛董事長陳興時、旺宏（2337）總經理盧志遠、台積電副
總林本堅、長春石化董事長林書鴻及建邦創投董事長胡定華10人與會。

院士會議此次針對如何帶動台灣產業結構轉型成為創新者，及台灣的創業與創投環境展望
兩大議題做討論，施振榮會後發布5點院士共識，包括將促進台灣產業結構轉型，邁向創
新者；工研院及政府應該建立新產業及衍生性新公司，促進產業升級，並聚焦未來前瞻性
需求，以清楚的願景讓資源重新配置，以布局全球市場。


