
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 群創招募奇力員工 孕婦也錄取時間Tue Aug 20 11:05:53 2013
群創招募奇力員工 孕婦也錄取

【中央社╱台北19日電】 2013.08.19 03:42 pm


發光二極體（LED）晶粒廠停工，大股東群創光電表示，善盡企業社會責任，8月17日已於
台南六廠舉辦奇力轉職專場面試，錄取包括孕婦在內的奇力員工40餘人。

群創強調，這此次奇力光電轉職員工包括研發替代役，以及製造技術人員。

群創指出，一位預產期在今年9月4日的翁姓孕婦也參加面試，幾天前她還徬徨無助，擔心
沒有企業要聘用挺著大肚子的孕婦，當她看到群創設立奇力轉職專線，還安排專場召募，
她搶頭香，第一個預約面試。

群創光電中央人資總處處長彭峻豪表示，基於企業社會責任立場，第一時間即透過奇力顧
問向員工傳達召募之意。

彭峻豪說，群創保障員工工作權，不會歧視孕婦，除提供優於勞健保育兒津貼外，還設立
孕婦專用停車位、哺乳室、親子育兒室， 南科園區有托兒中心，員工無後顧之憂。

拿到群創錄取通知的翁姓孕婦，心中一顆大石頓時放下，她說，「謝謝群創讓我11月坐完
月子後再報到，終於可以安心生孩子、做月子了。」

【2013/08/19 中央社】@ http://udn.com/
http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS6/8106431.shtml

