
作者gioiechang3 (錢(即貨幣)只是數字.....)看板Tech_Job標題[新聞] 華碩再與Google續前緣 創驚嘆號時間Sat Feb  8 17:06:42 2014
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8471262.shtml

【經濟日報╱記者陳昱翔／台北報導】            2014.02.08 04:23 am

華碩（2357）與Google繼兩年前合作推出Nexus 7平板造成全球熱銷後，這次又再度合體
出擊，推出「會議用Chromebox」，準備大舉搶攻視訊會議市場，藉此推升彼此營收成長
。

業界人士認為，Google再次選擇華碩作為新產品硬體供應商夥伴，除肯定華碩的硬體設計
優勢外，更重要的是華碩擅長壓低硬體成本，才有機會讓新型電子產品在極具競爭市場中
獲得消費者青睞。

然而，法人認為，有別於Nexus 7平板屬於一般消費性產品，Chromebox則以視訊會議應用
為主軸，並鎖定企業用戶市場，因此銷貨量恐難與平板相提並論。加上市面上已有類似產
品，因此Chromebox有待市場考驗。此外，戴爾、惠普、宏碁、三星與聯想等廠商都伺機
奪單，未來華碩勢必得持續保持創新設計優勢，才能與Google共同搶食市場商機大餅。

【2014/02/08 經濟日報】@ http://udn.com/
