
作者manlike ( )看板Tech_Job標題[新聞] 聯發科副董卓志哲申請退休 6/12生效時間Wed Apr 15 17:03:22 2015
http://goo.gl/fTmxAr

聯發科副董卓志哲申請退休 6/12生效

鉅亨網記者蔡宗憲 台北

聯發科 (2454) 今(15)日宣布，副董事長卓志哲已提出退休申請，預計6月12日生效，
聯發科指出，卓志哲是公司工號00001的創始元老，也是與董事長蔡明介自聯發科創立
以來一路相挺的夥伴，卓志哲指出，聯發科未來成長動能相當強，証明傳承與接班計
畫有成，對未來發展很樂觀。

卓志哲今日提出退休申請，預計6/12生效，卓志哲是公司工號00001的創始元老，也是
與蔡明介自聯發科創立以來一路相挺的夥伴。

卓志哲選擇在公司屢創佳績的時候退休，他指出，聯發科人才濟濟，組織健全，未來成
長動能相當強，證明傳承與接班計畫有成，對聯發科未來發展樂觀，相信一定能將這個
世界級的舞台延續下去。

聯發科強調，卓志哲引以自豪的，不僅是聯發科已擠身世界Fabless晶片廠前三名，更
是聯發科營造的人才凝聚效應，已創造出持續且優異的營運績效。

除聯發科經營有成，卓志哲也留心產業及未來人才培育，長期推動學界與產業的互動，
透過提供技術交流平台，鼓勵尖端科技研究與人才育成，期能讓高科技人才發揮優勢、
持續發展，與國際接軌。

卓志哲曾帶領聯發科創造輝煌，也超越許多挑戰，自1997年公司創立，由35人的規模
逐步經營，現在已是在全球擁有27個經營據點，員工人數近萬的大企業，在他擔任總
經理任內，完成公司股票上市交易，並以獨到的眼光探觸技術趨勢，延攬海內外人才
，堅毅的將技術優勢逐步實踐，讓聯發科成為一間極具競爭力的公司。

卓志哲2005年升任副董事長，專注在新產品布局與策略規劃，及培養高階經營團隊接
班，在見證聯發科傳承與接班計畫有成後決定退休。

