
作者countryboy (Q我Q我Q我Q我Q我~)看板Tech_Job標題[新聞] 帶員工安太歲 獲幸福企業時間Wed Sep  4 23:36:21 2013
http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/headline/20130904/35269614

帶員工安太歲 獲幸福企業
5公司最優 民眾：享長假較有感
【郭美瑜╱台北報導】

北市勞動局昨頒發第三屆幸福企業獎，有五家企業被評選為最優的三星級，如元富證券會
包車載員工到廟宇讓員工安太歲求平安；英特爾有「假期銀行」讓員工積假，累積七年可
一次休到兩個月。台灣微軟則提供每月兩千五百元育兒補助。學者認為，給假與津貼較實
際，員工才較有感。

北市幸福企業獎開放上市櫃及登記在北市且員工滿五十人的企業報名，由評審依工作環境
、待遇培育、福利獎勵、友善職場、其他特色等五項指標評分；今年共八十二家企業報名
。

集點換禮贏認同
勞工局指，其中元富證券、台灣晶技、台灣微軟、西門子、美商英特爾台灣分公司被選為
最優的三星級企業；另十家為二星級企業、二十家一星級企業。

元富證券總經理李明輝說，重視員工與家庭平衡，每年會包車載員工到北中南廟宇，為員
工安太歲求平安，安太歲費用由公司福委會負擔。台灣晶技公司說，讓員工參與企業活動
集點換禮物，提升認同感。西門子公司說，若接獲大訂單，會敲鑼表揚績優員工，還有獎
金與旅遊補貼等。

6歲以下補助2500
英特爾台灣分公司則指，推「假期銀行」讓員工累積未休完的年假，滿七年以上可一次提
領，最長可一次休一個半月到兩個月。台灣微軟表示，員工六歲以下子女，公司每月每童
補助兩千五百元。

文化大學勞工關係系副教授李健鴻表示，獲三星的企業僅英特爾給休長假、台灣微軟給育
兒津貼較實際，也是長久作為；歐洲各國認為企業提供進修假、家庭照顧假等，可讓員工
幸福，台灣企業應加強。

上班族陳小姐說，英特爾可累積年假，感覺比較幸福，其他三星級企業她「無感」。

北市幸福企業列表
◆元富證券
塑造企業家族氛圍，包車為員工安太歲等
◆台灣晶技
提升員工認同、了解企業，推動企業文化認同卡等
◆台灣微軟
企業「助你好孕」，每月補助員工的6歲以下幼童2500元等
◆西門子
推行導師制度，公司接獲大訂單，敲鑼表揚員工等
◆英特爾台灣分公司
辦公室桌椅配合身高可調整；年假可累積，滿7年可1次休，最長1個半月等
註：82家企業報名，表列總分前5名的3星級幸福企業
資料來源：台北市政府勞動局、上列企業

