
作者wyskagirl (wyskagirl)看板Tech_Job標題[新聞] 半導體專利實力 台積電全球No.1！時間Fri Dec 18 10:14:57 2015
半導體專利實力 台積電全球No.1！

台積電獲國際電機電子工程協會Spectrum雜誌發布的全球專利實力評鑑半導體製造類組第
一名。台積電17日股價也強漲到145元，距離填息價146元僅差1元

晶圓代工龍頭廠台積電（2330）獲國際電機電子工程協會（IEEE） Spectrum雜誌發布的
全球專利實力評鑑半導體製造類組第一名，代表肯定台積電的技術創新、專利布局與策略
擘畫領先半導體製造類同業；台積電昨股價也強漲到145元，距離填息價146元僅差1元。

台積電表示，該公司每年投資數十億美元在技術的研發，已是半導體製造技術與創新的領
導者，累積專利成果已連續兩年獲選IEEE Spectrum全球專利實力評鑑半導體製造類組的
前10名，今年一舉跳升到該類組之冠。

法務長方淑華指出，得到此殊榮，代表肯定台積電長期維護公司智慧財產權與創造公司專
利價值的努力。

IEEE Spectrum是IEEE發行的旗艦雜誌，全球專利實力評鑑始於2007年；今年在全球選出
6000多個致力於專利開發的企業、研究單位等組織，依屬性分為17個類組，進行評鑑與排
名。評鑑指標涵蓋四個面向，包括專利數量與數量成長幅度、專利原創性（專利是否源自
多重技術範疇）、專利影響力（與先前專利的延續性）、專利廣泛性（專利被跨領域引用
程度）。

來源 http://goo.gl/q6x5ZQ

這樣算是好消息嗎XDDD

