
作者orz33333 (BBBBBBBB)看板Tech_Job標題[新聞] 下班後 老闆LINE你 算加班！時間Thu Oct  2 15:40:16 2014
http://udn.com/NEWS/LIFE/LIF6/8973336.shtml

老闆在下班時間以即時通訊軟體要求員工工作，將計入工時，雇主須給加班費。對於加班
工時認定，勞動部主張，要以有工作事實為準，加班工時由勞工提報，原則上將以老闆交
付工作的時間起算，至員工回報成果，認定該時段為加班工時。

勞動部表示，老闆在下班時間以即時通訊軟體要求員工加班，員工要留下紀錄，雇主要主
動給加班費。

國民黨立委盧秀燕昨（1）日在立院社福及衛生環境委員會提案修改「勞動基準法」，要
求雇主以任何形式交辦工作，都應算加班。勞動部長陳雄文表示，此提案理念與「勞基法
」一致，先進國家亦有這樣趨勢，勞動部會儘快研究。

陳雄文表示，勞工若因雇主以通訊軟體交付任務，可認定為延長工時，若發生加班爭議，
可提出申訴，勞動部一定會處理，並透過個案處理累積經驗，聽取各界意見，若有共識，
不排除提出行政院的版本。

日前一名公關，因為主管長期在下班後、甚至深夜透過WhatsApp交付工作，最後過勞死。
勞動部日前已做出解釋，勞工下班後在工作場域外，雇主還透過通訊軟體、電子郵件、電
話等要求工作，勞工可紀錄工作的起訖時間，輔以對話、通訊記錄等佐證，要求雇主補登
載工時並計算加班費。如果雇主不登錄，勞工可申訴。

截至目前止，勞動部並未接獲相關的申訴案。官員不諱言指出，勞工長期未重視自身權益
，再加上職場氛圍，沒人敢提加班費。

至於老闆下班LINE員工，加班工時要如何認定，有討論空間。盧秀燕指出，有的老闆只是
交待，並沒有要求馬上做，但員工接收訊息已占用休息時間，並造成員工精神壓力與緊張
等，是否計入工時等，都有待研議。
