
作者matinjf (小Q)看板Tech_Job標題[新聞] 年終獎金 台塑4寶平均15萬元時間Mon Jan 12 11:46:54 2015
http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/finance/20150112/36321926/

【周義朗╱台北報導】台塑4寶2014年業績說明會將於今日召開，外界估4寶稅前盈餘約
700億元，年減超過3成，估算2014年平均每股稅前盈餘2.4元。以新版年終計算公式估算
，台塑集團年終獎金約落在4.1個月到4.2個月區間，7萬多名台塑集團企業員工，平均將
可領15萬元紅包回家過好年。

歷經2年8個月的多次勞資雙方拉鋸，新版年終計算公式在去年12月26日向內部發布。雖歷
時過久，但有如及時雨，畢竟去年下半年國際油價重挫40%，造成台塑4寶去年第4季財報
恐大幅衰退。

勞資雙方曾多次拉鋸
若以2006年開始實施的舊版年終計算公式估計，台塑員工恐僅能拿3.48個月，折算現金約
13萬元；以新版公式計算，意外讓員工今年可多拿到近0.68個月(約2萬元台幣)的額外禮
物。預估台塑集團今年也將發放110多億元的年終獎金。
台塑4寶近因股本膨脹以及台塑化加速折舊導致費用大增，而衝擊獲利大幅衰退，讓工會
代表長年以來，跟資方爭論不休。據了解，台塑舊版年終計算公式於2006年開始施行，當
時台塑集團創辦人王永慶承諾5年後會再檢討計算公式，但到了2011年，始終沒進入檢討
程序。

員工盈餘分配比降低
據工會代表透露，2006年以前，公司盈餘分配比例大概是員工和股東1比5.7，但自改變計
算方式後，2006年到2014年卻大幅改變成1比19.6，讓努力為公司創造獲利的員工們深感
無奈。
為了此事，2012年台塑工會還曾大動作，全台29個工會代表，齊聚台北台塑總部，北上向
台塑集團總裁王文淵討年終，當年是希望總裁能把年終獎金從4.7個月加碼到5個月，但最
終談判結果只是4.7個月再加上5000元慰勉金。
勞資爭議更曾讓台塑來自全國各地，包括台塑、南亞等各廠區共18個產業工會近5千位員
工及眷屬，分乘百餘部遊覽車在國父紀念館前集合，高舉「公司賺錢、員工共享」牌子。

新版比舊版多2萬元
據悉，新的年終計算方式，是以4寶前年起算、回推3年的每股稅前平均值作為計算基準點
，再與4寶去年每股稅前盈餘比較，以4.5個月為基準，去年每股稅前盈餘增減1元，則增
減0.6個月薪資。下限從2個月調高到3個月，上限由7個月降為6個月。
法人表示，若以舊版計算，今年台塑7萬多名員工年終獎金僅13萬，將較新版少2萬元。


