
作者MeiHS (美HS)看板Tech_Job標題[新聞] 鴻海電商平台富聯網 測試中時間Tue Jul 16 23:13:12 2013
鴻海電商平台富聯網 測試中


中央社 – 2013年7月16日 下午1:28..
http://goo.gl/CDwBJ

（中央社記者鍾榮峰台北16日電）鴻海內部人士表示，鴻海電子商務平台「富聯網」，現
在進行測試中，由集團主導。

鴻海董事長郭台銘日前在股東會上表示，鴻海電子商務平台「富聯網」，已經在中國大陸
註冊，將配合「萬馬」體驗點和「小金剛」，提出整套方案，時機成熟會推出來。

郭董指出，未來鴻海要走的電子商務會很不一樣，不以實體店布局為主，改以體驗館為主
；在中國大陸的萬馬奔騰計畫，只是先放幾匹馬出去，不行就趕快收回來，但馬都還在，
未來萬馬奔騰計畫將轉型變成「小金剛」。

郭董表示，由於大環境不同於歐美市場，中國大陸電子商務成長相對快速；鴻海結構調整
朝向「貿-技-工」轉型，工人可以變成技工和工程師；工廠也可以轉賣場，從事電子商務
物流，爭取朝向中國大陸中西部發展。

郭董表示，鴻海正在進行一連串嘗試，在最後一哩布局，鴻海要從科技製造業轉型成為科
技服務業，從服務小眾客戶轉到服務大眾客戶。

鴻海內部人士表示，電子商務業務從集團各事業群分出「化零為整」，電子商務平台由集
團總部直屬主導規劃，協調各事業群全力參與。1020716
