
作者DickMartin (~*真醉翁李白*~)看板Tech_Job標題[新聞] 張忠謀：台積電分紅比去年更多 明年4月時間Sat Nov  7 11:49:39 2015
張忠謀：台積電分紅比去年更多 明年4月仍調薪 - 中時

http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151107002228-260410

半導體龍頭大廠台積電今舉辦運動會，台積電董事長張忠謀也宣布今年的員工的分紅仍會
比去年更多，宣示台積電也不會裁員、也不會有無薪假，明年4月的調薪作業仍正常進行
。

張忠謀表示，全球經濟這幾年成長非常緩慢，所有的產業都多多少少受到影響，就以半導
體產業而言，我們估計，今年全世界半導體業的成長大概是零，不成長，雖然大環境不十
分理想，但好的企業會有好的發展，台積電就是這樣好的企業。就以今年而言，雖然全世
界半導體業的成長大概是零，但是台積電的營收，以台幣計算都會有百分之10的成長。

張忠謀說：「這社會上還是有很多人抱怨，薪水沒有增加，我們台積是非常幸運的一群，
要好好珍惜、好好把握，讓他繼續下去，這些年我們實實在在地做到我愛台積、再創奇蹟
，我們每一年都在再創奇蹟，我們繼續下去。」(中時即時)



台積電 我愛台積 再創奇蹟 台積世界一流企業 反觀其他低薪資方企業 裁員 無薪假

