
作者Iassk (艾薩克)看板Tech_Job標題[新聞] 要碩士學歷 科技業居多時間Tue Sep 18 20:50:46 2012
新聞網址：
http://ppt.cc/05UJ

工商時報【記者劉馥瑜╱台北報導】
「台勞」議題發酵，引發各界關注高學歷就業問題之際，104人力銀行昨（17）日發布最
新調查報告指出，在台灣企業眼中，碩士跟學士職場表現差異不大；值得注意的是，企業
希望研究所培養實務人才，但碩士重視邏輯思考能力的訓練，產學出現嚴重落差。
104人力銀行日前調查超過1,000位企業主後發現，碩士學歷只對「特定產業與職務」有用
，目前大專以上學歷的工作機會，僅4.5％明限碩士，其中以科技產業居多。
據104調查報告指出，在企業眼中，20項職能指標，碩士僅在「專業知識與技能」、「思
考邏輯」、「國際觀與外語能力」3項指標勝出，另外17項指標，碩士與學士表現差不多
，顯見在企業聘僱經驗中，學歷優勢並不直接等於職場表現。
事實上，台灣並不缺乏高等教育人才。據104指出，台灣25~34歲人口當中，大學以上教育
程度占43％，位居經濟合作暨發展組織主要國家之冠，比英國、美國、日本、南韓、法國
、西班牙等國更高。
不過，在台灣整體教育環境與就業市場中，最嚴重的問題還是產學落差。104調查中發現
，台灣企業主和碩士生對研究所教育的期待大不相同，企業認為，研究所應該為業界培養
結合實務的可用人才，但碩士生在意的是訓練獨立思考判斷能力、解決問題能力，也突顯
出產學無法連結的問題。
對此，104強調，產學合作不能只是口號。104指出，大專院校成立的創新育成中心，或能
成為產學間的媒介，一方面媒合校內教授的專利擅長，提供符合企業實際需求的客製技術
，另一方面，企業也可提供實習機會，或從產碩專班中獲得所需人才，以拉近產學距離。


翻譯：
老闆：林北缺錢包20奶，林北不想出錢，所以政府應該幫我出錢訓練員工啊！

