
作者ArgusX (阿加斯．艾克斯)看板Tech_Job標題[新聞] 台商建議：替代役男應走出台灣時間Thu Dec  4 00:05:44 2014
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20141202001089-260410

  台商建議：替代役男應走出台灣

      新北市政府於12月1日至5日舉辦「機械及金屬產業東協出口拓銷團」，由經濟
  發展局長葉惠青親自率團，帶領33家領導性機械及金屬產業廠商，進軍馬來西亞及
  印尼，於1日下午抵達吉隆坡，即參訪台商江文洲創立的「駿吉控股股份有限公司」
  。

      江文洲於27歲來馬來西亞發展，歷經25年努力從小公司，搖身一變成為知名企
  業，現為中華民國僑務委員會僑務委員、馬來西亞台灣商會聯合總會總會長、馬來
  西亞拿督。團員們一抵達，江文洲即展現出台灣人好客的一面，除了介紹公司概況
  外，更一一與團員們分享創業歷程，場面相當熱絡，團員們發言踴躍。

      台灣出發，立足馬來西亞，放眼國際！江文洲說，台商在馬來西亞註冊公司超
  過1500家，有超過3萬名台灣人，對於海外台商企業的上下游整合，是政府該做的，
  東南亞是台灣的後花園，增加台商與台商彼此間的企業連結是首要目標。

      他建議，台灣的替代役不應該侷限於台灣，讓替代役男可以自行申請走出台灣
  ，到海外台商企業服務，由台商補助機票食宿，儘管役期不到1年，但這些年輕人已
  先行熟悉環境，具備更多的國際觀，對於台商而言成本也不高，役男中10個人只要
  有1人留下，就是未來的企業家。

      他說，替代役不應該是空談，而是實質讓役男們有國際觀、具備獨當一面的能
  力，才能讓台灣年輕人更具競爭力。

      葉惠青表示，此團的首要目標就是建立資訊平台，讓台灣企業接觸還外環境，
  拓展商機、安排一對一洽談，提升台灣產業的競爭力及創新能力。


