
作者howardok (老大)看板Tech_Job標題[新聞] 棄科技新貴 雙胞胎學做太陽餅時間Sun Sep 23 09:22:24 2012
（中央社記者陳靜萍台中22日）捨棄高薪的科技新貴不當，劉孟洲及劉孟璋投入傳統糕餅
業，動手學做太陽餅，儘管每天腰痠手疼，雙胞胎兄弟倆不後悔這個選擇。
頂著室溫逾攝氏40度的高溫，弟弟劉孟璋在新太陽堂餅店的頂樓炸著豬油，整件上衣都是
汗水，連電風扇吹出來的風都是溫熱的，但他只是淡淡的說「這是勞力工作啊」。
成功大學機械研究所畢業的劉孟璋，研究所畢業後進入友達科技公司上班，一個星期前，
他還是友達科技的機構工程師，坐在冷氣房中精密地算計著面板的機械零件，一個星期後
，他成為太陽餅店的員工，從打掃、炸豬油等最基層的工作一步步做起。
而雙胞胎哥哥劉孟洲畢業於成大醫學工程研究所，畢業後在佳世達科技公司上班，同樣是
人人稱羨的電子工程師，現在也學做太陽餅。
28歲的兄弟倆雙雙從科技工作轉行到傳統糕餅業，家長也曾經很擔心，兄弟倆思考了好一
陣子，劉孟洲表示，科技業動腦，糕餅業動手，實在是天差地遠，但做了決定後就要勇敢
走下去。
劉孟璋說，他在做出轉職的決定前，「失眠了一個星期」，心裡實在很掙扎，連友達的同
事都不看好，現在雖然每天在高溫中炸豬油，但手工的實在，讓他感到生活很踏實。
劉孟璋表示，手工製餅的過程繁複，都是老師傅的經驗累積，一個25元的太陽餅中有著太
多的技術，這一口口的奧妙，他進入糕餅產業後才知道。
放棄了年薪80萬元的工作，劉孟璋說，儘管每天下班後都腰痠背痛，但他不後悔這個選擇
，希望能夠早一點親手完成自己的第一個太陽餅，也盼過去在高科技業學到的科技化SOP
製程，能夠有天應用在糕餅業上。1010922

