
作者gioiechang3 (錢(即貨幣)只是數字.....)看板Tech_Job標題[新聞] 童子賢：4G通訊 服務是成功關健時間Sat Jul  5 21:45:56 2014
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8784166.shtml

台北市電腦公會理事長童子賢昨天表示，4G通訊就像火車頭，讓消費者創造「自助旅行」
的美好經驗，同時帶動、誘發更多商機，讓台灣從資訊產品製造大國，變成資訊產業應用
大國。

童子賢昨出席「2014中小企業4G智慧行動商務高峰論壇」，針對「未來如何應用4G服務與
高質化行動科技」專題演講。他說，電腦網路、電信產業進步造福消費者，也為業者帶來
龐大商機。

童子賢表示，4G的費率、品質、與快速便捷通達的效率，這幾項要素達到平衡時，4G才能
普及，否則消費者只要擁有3G服務就好；他也希望電信業者訊號覆蓋率更普及，不要區分
領土和區域。他說，電信業者應從嘉惠消費者的角度出發，當消費者感到很多東西愈來愈
好用時，4G產業就能蓬勃的發展。

童子賢說，台灣科技業追求量大，但量大不見得好，大量製造已不再提供高價值了，背後
的服務與行動的一致性，才是科技業成功關鍵，未來產業發展無論雲端或4G，都要講求服
務精神。

他以華碩為例，當年很多廠商生產主機板，但許多主機板一出廠變成孤兒，當機沒人理，
只有華碩主機板提供售後服務，不管搭任何品牌周邊零件都可以服務，華碩主機板因此稱
霸市場。
