
作者gagaone ()看板Tech_Job標題[新聞] 關廠、無薪假…警報又響時間Fri Oct  2 09:46:22 2015
關廠、無薪假…警報又響

文／記者 邱奕統、羅倩宜、黃邦平

今年GDP（國內生產毛額）陷入「保一」戰，景氣冷颼颼，無薪假、裁員風暴山雨欲來？
桃園市自八月下旬以來，陸續接獲宏達電、中環通報裁員共545人後，1十月又傳興櫃LED
廠富圓采科技將關閉楊梅廠，130名員工將全數裁退；知名內衣公司黛安芬在龍潭區的物
流中心，十月底也將資遣30人；另有四家工廠也因虧損、歇業等原因，共將裁員79人。勞
動部10月1日公布全台至九月底，共有26家企業、1233人實施無薪休假，創十九個月新高
。

桃園市府勞動局昨證實，富圓采九月通報將於11月25日前關閉楊梅廠，廠區130名員工分
兩批資遣，本月中前將資遣首批66人。

富圓采前身是LED上游的藍寶石長晶及切割廠「鑫晶鑽」，雖打入蘋果供應鏈，取得
iPhone藍寶石home鍵及鏡頭蓋訂單，仍不敵藍寶石產業供過於求現實，加上先前蘋果買下
的美國藍寶石長晶廠GTAT向鑫晶鑽採購長晶爐，遲未付貨款，衝擊營運；去年九月為改變
運勢，公司更名為富圓采，不料仍面臨楊梅關廠。

LED磊晶大廠晶電也在近期宣布裁員；依據科學園區通報數據，裁員比例不到5％、不到
200人，但業界傳聞裁員比重高達15％，未獲晶電證實。晶電發言體系表示，裁員目前僅
此一波。

除裁員外，無薪假人數也直線上升。根據勞動部統計，八月底有19家通報、實際實施無薪
假669人；九月中維持19家、人數增加到783人，九月底卻增為26家、1233人，可見景氣加
速變壞，無薪假規模跟著驟增。這波實施無薪假的多為中小型企業，包括傳統產業、科技
業。

全台逾千無薪假 19月新高
上次無薪假通報實施人數破千是2014年二月底，當時有24家企業、2315人，此後就跌破千
人；今年三月底僅192人，也是統計通報以來最低。

金融海嘯時期的2009年二月底，全台實施無薪假人數曾創二十三萬八千多人紀錄；在此之
後，勞動部勞動條件及就業平等司副司長黃維琛說，最近幾年無薪休假的高峰是在2011年
十二月底，也是唯一一次超過一萬二千人，去年初以來同時休無薪假的都不到千人，目前
的數字也無法跟當初的高點相提並論，但為提早因應可能增加的大量解僱和無薪假危機，
勞動部表示已備妥兩百億元就業安定基金，可輔導無薪休假或失業勞工暫渡難關。

出處:http://tinyurl.com/ooowgtk

