
作者orz11111 (.............)看板Tech_Job標題[新聞] 工商協進會林伯豐：勞動部不是勞工部時間Thu Aug 28 18:38:21 2014
http://udn.com/NEWS/NATIONAL/NAT4/8899032.shtml

工商團體指出，勞動部再度失信，經濟成長率沒有達到3%就要討論基本工資，資方代表會
參加明（29）日的討論，但仍堅守明年再調整的底線。工商協進會理事長林伯豐呼籲，勞
動部不是「勞工部」，要調合勞資雙方的利益。

工商團體原堅持去年達成去年審議委員會的決議，也就是要等到消費者物價指數（CPI）
年增率超過3%再開會。對於基本工資的討論立場是「明年再說」。但據了解，工商團體了
解這是馬政府為了年底選舉的「必要之惡」，可能難以逃避，不排除可能讓步。

林伯豐指出，多數企業的勞資關係和諧，企業和員工是一體，「唇齒相依」，例如台玻今
年已為員工加薪3%，只有少數的勞團在製造分裂，因此勞動部要兼顧兩邊的利益，勞動部
是勞方和資方的勞動部，不是只有勞工的勞動部。

工商團體昨天第一次與陳雄文溝通，工總秘書長蔡練生表示，過去的勞動部長多數是搞勞
運出身，腦筋固化，陳雄文昨天承認自己不專業，這反而是優點，因此不會有專業的迷思
，會多聽取大家的意見。

陳雄文也解釋調整基本工資主要是目前經濟社會狀況有所變動，除了對此感到抱歉外，他
也希望業界能支持。

蔡練生表示，既然陳雄文已經展現誠意、願意聆聽業者看法，工總沒有理由拒絕出席，畢
竟基本工資審議委員會是個溝通平台，可藉此提出資方想法討論。

昨天工商業界也向陳雄文表達說，薪資多寡與基本工資沒有絕對關係，與會許多公會理事
長提及近年來只要企業獲利都有調薪，並不是像外界所說，企業只賺錢不調薪。

蔡練生認為，基本工資調整的結果，真正獲利的是外勞，反而恐影響邊際勞工的就業。
