
作者utn875 (utn875)站內Tech_Job標題[新聞] 台灣面板存亡　決戰五百天時間Wed Mar 19 12:30:41 2014
來源連結:http://www.cw.com.tw/article/article.action?id=5056720&page=1

內文:
台灣面板存亡　決戰五百天
2014-03-19 天下雜誌 543期

明年下半， 中、 韓八條生產電視專用大尺寸面板的生產線，將在中國全數投產。
在僅剩的五百天內，臺灣「面板雙虎」群創、友達有何反擊對策，能置之死地而後
生？臺灣的顯示器面板產業，進入攸關存亡的五百天作戰。

韓國的三星、樂金，中國的京東方、華星光電和中電熊貓五家公司，在中國建造八
條先進的八．五代生產線，明年下半將全數投產，大量產出電視專用的大尺寸面板
，重創臺灣業者的獲利能力，宛如八門大口徑的炮筒，瞄準臺灣。我們只剩一年多
的時間，要想出對策。

可惜，經濟部「兩兆雙星」產業政策、去年營收一．七兆元的面板業，幾乎沒有餘
力還擊。

○八年金融海嘯後，面板業一蹶不振，同太陽能、DRAM和LED，被封為四大「慘」業
。俗稱「面板雙虎」的業界代表，群創光電和友達光電，合計欠銀行團四千億元。
景氣尚未回溫，業者的營收創新低，財政部將此列為去年出口低迷的關鍵因素之一。

友達　搶到灘頭又撤兵

彈盡援絕的處境，可從一月底，友達宣佈變更大陸昆山廠的投資計劃，略見一斑。

○九年以降，中國政府陸續發出五張八．五代生產線的建廠執照。前四張由三星、
樂金、京東方和華星取得。

臺灣政府擔心技術外流，對台商去大陸建廠有所限制。但是，友達不想在一級戰場
上缺席，搶到最後一張入場券，在中國昆山設立自己的八．五代線。

然而，融資碰到問題，二十萬坪的廠房淪為空殼，內部一片死寂。

經過昆山市政府的施壓，友達終於做進一步的投資。卻從原先要做電視面板的八．五
代線，「降級」為做手機面板的六代線。等於是搶下灘頭又撤兵、退出賽局。

反觀對岸花錢卻不手軟。市場研究機構NPD DisplaySearch指出，近兩年來，全球七成
的面板設備投資，集中在中國。

「臺灣的對手，是中國的整個生態體系。利益共生體包括官員、銀行和房地產，」NPD
DisplaySearch大中華區總裁謝勤益說。

每個月要跑一趟大陸的他，親眼目睹地方政府專設通往面板廠的地鐵路線。沿途的公寓
和會場，如雨後春筍般冒出。

官員想帶動地方經濟，協助廠商取得貸款。業者只要掏出十分之一的經費，就能擁有一
條造價千億台幣的八．五代線。

中國產能暴增　斷臺灣生路

目前，臺灣面板賣到大陸的關稅是五％。華星所屬的TCL集團董事長李東生，諫言中國
政府，希望提高到八％到一○％。若有折舊費用太高或人手不足的問題，中國用關稅或
挖角臺灣人來解決。

○九年加入華星的前奇美電副總特助陳立宜，就是臺灣高階主管被中國挖角的指標人物
，但恐怕不會是最後一位。謝勤益說，等到八條新產線全數完工，絕對會有新一波的挖
角潮。

如此大費周章，因為，中國將面板視為戰略物資。

○七年以來，中國實施「家電下鄉」、「以舊換新」、和「節能惠民」等三波補貼政策
來刺激消費，使中國液晶電視的產量，高達一年一億多台，占全球一半。群創和友達將
大陸視為主要的「出海口」。群創有三成的面板銷往對岸，是中國最大的面板供應商。

對策一　改良制程　用步槍抵禦大炮

如今，中國要收回這塊大餅。NPD DisplaySearch估計，中國八．五代線玻璃基片的投
片產能，從去年每月二十五萬張，明年將飆增到六十七萬張。等於是兩年內，增加一六
八％的產能，是面板史上最大的產能成長。

明年，中國五代以上面板生產線的產能，將占全球二六％，逼近臺灣的二八％。面板自
給率將從現在的三成，提升到八成，等於是斷了台商的生路。

被臺灣封為「面板女王」的中國電子視像行業協會副會長白為民，已對臺灣發出警訊。
以往，她每年來臺灣採購一三五○億台幣的面板。大陸的產能暴增，她預言，「採購金
額是必然會減少的。」

「臺灣的特點是，窮則變、變則通，」資策會資深產業分析師兼組長謝佩芬，對面板業
的未來憂心忡忡，但還是肯定廠商「用步槍抵禦大炮」的頑強精神。

她指出，透過制程的改良，可減少切割時造成的浪費、提高玻璃的利用率。也就是用相
近的價錢，做比大陸產線稍微大一點的面板，讓客戶平白受惠、沒有背棄臺灣供應商的
理由。

群創是做多元尺寸的拓荒者，友達緊追在後。NPD DisplaySearch的謝勤益解釋，八．五
代線適合做三十二、四十六、和五十五寸的面板。若改良六代和七代線的切割法，可生
產四十、五十，和六十寸 的面板。在無法擴產的前提下，台商用四十打三十二、五十打
四十六、六十打五十五寸，這種擰毛巾的成本控制方式，可直攻對手要害。

對策二　炒話題　滿足土豪奢侈心

電視機是相當成熟的市場。想要吸引顧客掏腰包，除了壓低價錢之外，就是鼓吹電視的
新功能、創造新話題。

目前最被看好的話題，是「4K2K電視」。指的是規格為高解析電視的四倍、價錢高一倍
的「超高解析電視」。背後的主要推手，是群創光電。

「這一兩年，群創扮演很重要的角色，帶動大陸市場的話題，」研究機構WitsView顯示
器事業處研究經理范博毓說。

一○年，群創和統寶、奇美電進行世紀大合併之後，致力於改善公司體質。在OLED（有
機發光二極體）技術落後韓廠的情況下，群創努力用TFT—LCD（薄膜電晶體液晶顯示器
）的技術，開發新功能，於是創造4K2K電視。

不同於名噪一時、卻無法普及的3D立體電視，4K2K滿足觀眾對解析度的基本需求，因此
大受好評。

「你看過高解析度，就會受不了低解析的東西，」北美第二大電視機品牌Vizio創辦人兼
執行長王蔚說，「人對高解析的追求會持續發生。」

群創主攻的大陸市場，充滿消費力超強的「土豪」。他們樂於花大筆鈔票，把最新、最
炫的奢侈品買回家。

面板雙虎的努力沒有白費，去年在4K2K市場的市占率高達七七％。

NPD DisplaySearch預估，4K2K電視的出貨規模，將從去年的一百多萬台，提升到今年的
一千多萬台。市場滲透率從一％，提升到六％，明年上看一三％。

群創董事長段行建表示，他對4K2K的樂觀度沒有改變。今年目標占群創整體電視面板出
貨量的兩成、大尺寸面板的三成以上。

不過，台廠創下先例，對手當然不忍坐視。

韓廠因開發OLED面板受挫，已於去年下半，回過頭來攻佔4K2K市場。陸廠預計在今年追
上。

新的4K2K產品充斥市場，台廠的獲利能力必然降低。

「用4K2K領先對手的時間，幫臺灣換取一些空間，去好好思考下一步該怎麼走，」
WitsView的範博毓說。

電視面板成為殺戮戰場，儘管業者努力做到差異化和技術提升，有些人還是不免悲觀。

對策三　退出戰場　專攻利基市場？

「面板業的法則是，不進攻等於棄守，」一位不願具名的業界元老說，「台廠錯過○八
年的空窗期，當時應該去對岸卡位，讓韓商和陸商不敢大量擴產，如今已經來不及了。」

拓墣產業研究所產業顧問柏德葳認為，產品多元化，是臺灣僅存的出路。

意思是，在消費電子之外，幫面板找到新的應用領域。這些講究長期合作、報酬率高的
利基市場，不是陸廠砸錢就能輕易攻破，能讓臺灣的面板廠維持戰鬥力。

友達總經理彭雙浪表示，今年聚焦在大尺寸、高解析、高門檻的「新藍海」市場。所謂
的高門檻市場，包括通用顯示產品（general display，或稱工業用、商用顯示產品），
涵蓋公用顯示器、車用顯示器，和醫療設備，總共只占營收的一成左右，每年的成長率
卻高達三到五成。

友達耕耘車載市場長達十年，目前已進入全球五大車廠及日本三大車系的供應鏈。並且
在美國、歐洲、中國、日本和土耳其開發教育用的面板市場，透過和當地廠商的溝通合
作，瞭解師生上課對於面板亮度和反應速度的需求，提供在地化和客制化的產品。

不能只靠景氣

「與其等大環境變好，不如做出差異化的產品、創造價值。這樣不論景氣好壞，都能獲
利，」友達資深副總蔡國新解釋這背後的道理。

面板雙虎傳出考慮合併的消息。但是，這終究是配合對手的遊戲規則，想用更大的產能
取勝。

對岸的八．五代線全數投產之前，臺灣是否能在制程技術、電視功能，或在利基市場上
取得跳躍式的突破，將決定五百天作戰最後的勝負。
