
作者Andrew90 (蒙那麗莎的偽笑)看板Tech_Job標題[新聞] 投資5億 緯創在高雄設研發中心時間Mon Dec  8 21:31:37 2014


投資5億 緯創在高雄設研發中心

【中央社╱台北8日電】

2014.12.08 08:00 pm


緯創預定3年投資新台幣5億元，在高雄打造軟體產品研發中心，用台北的
薪資及福利享受高雄的生活，吸引在地優秀人才。

緯創與高雄市政府經濟發展局今天舉行簽約儀式，揭櫫雙方合作意向宣言，
由緯創幕僚長林福謙與經濟發展局局長曾文生共同簽訂。

緯創明年將於高雄設立軟體產品研發中心，期以台北辦公區的薪給和福利標
準吸引軟體專才留鄉或返鄉工作，初期規劃將招募200位工程人員聚集研發能量。

在全球的24個營運基地，緯創擁有超過8萬名員工；研發人員達5600人，其中
包含千人研發團隊專注在軟體的開發與設計。

林福謙表示，在雲端、物聯網和大數據的時代，突破性創新軟體扮演將硬體、
系統、資訊整合在一起的關鍵角色，不僅能增加硬體的價值，更能促成高端技術
如巨量資料分析及應用等新服務的開展。

緯創資通軟體產品高雄研發中心將在104年1月進駐鹽埕埔捷運站共構大樓，並規
劃提供200個職缺。


唉唷 不錯喔  關鍵字：用台北的薪資 0 0



