
作者zzzz8931 (肥宅)看板Tech_Job標題[新聞] 資方若禁員工跳槽同行　勞動部：需給員工時間Sun Sep 27 12:17:44 2015
資方若禁員工跳槽同行　勞動部：需給員工半薪補償

http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/life/20150924/698459

部分企業在勞工到職時，會簽約要求未來若離職，一定期間內不得跳槽到同行工作，即「
競業禁止條款」，勞工為求飯碗常無奈接受。勞動部近日研擬行政指導原則，建議企業需
基於保護營業秘密或優勢技術等原因，才能要求員工簽署；且禁業期間最長不得超過2年
，期間每月須提供至少半薪做為補償，最快下月底公布。

競業禁止條款爭議由來已久，國內航空和科技業契約較常訂類似條款，但因法無明訂，遇
爭議時法院見解不一。勞動部原規劃修《勞動契約法》明確規範，但考量修法時間較長，
因此先參考法院判決訂定「勞資雙方簽訂離職後競業禁止條款參考原則」，供勞資雙方參
考。

勞動部說，參考原則建議企業必須是基於保護營業秘密及優勢技術，才能要求員工簽署競
業禁止條款，且禁止就業期間最長2年。離職禁業期間僱主需給予至少半薪做為補償，且
不得用先前給的紅利或獎金折抵。若未約定補償條款的競業限制，屆時到法院恐怕會視為
無效。

至於勞工若違反競業禁止條款的罰則，勞動部說參考原則並無明訂上限，但有揭示若約定
違約金過高，法官可依《民法》第252條規定，減至較合理的數額。

勞動部說，該原則是供勞資雙方參考，並無罰則，約定條款是否無效也須由法院判定。該
參考原則近日將公布，未來《勞動契約法》修法方向也會朝此原則進行。



