
作者ljsnonocat2 (平凡是幸福)看板Tech_Job標題[新聞] 103年平均每戶收入最高的縣市是哪個？時間Tue Sep  1 11:19:19 2015
103年平均每戶收入最高的縣市是哪個？不是台北市
http://www.storm.mg/article/64032

依行政院主計總處最新公布的「103年台灣地區家庭收支調查」結果統計，新竹市每戶所
得收入為157.7萬元。新竹市政府主計處28日指出，這次是繼民國97年首次居冠後，再度
奪冠，是台灣地區的1.36倍，也較上年度增加2.70%。

主計處表示，全台各縣市家庭可支配所得超越百萬元者，僅有台北市、新竹市、新竹縣及
桃園市等4縣市，新竹市家庭平均每戶可支配所得為124.6萬元，僅次於台北市。

主計總處這項資料，搭配北區國稅局新竹分局的統計，去年繳稅大戶個人最高一億元相符
，而營利事業所得稅部分，新竹科學園區台積電年繳220億元，就佔了新竹市營所稅收總
額的63.48%，對國家經濟與稅收貢獻度，值得驕傲。新竹市政府主計處指出，綜所稅、
房屋稅、地價稅及其他稅收，新竹市家戶103年度對稅收貢獻達9.2萬元，已連4年居全台
之冠。

103年新竹市平均家庭教育支出達4.7萬元，為臺灣地區整體平均3.2萬元之1.45倍，教育
文化設備方面，新竹市家庭每百戶擁有家用電腦159.15部、報紙22.98份、期刊雜誌18.36
份、鋼琴19.23台，均為全臺之首，可知新竹市對於子女教育相當重視，家庭每百戶擁有
數位影音光碟機55.55台、濾水器59.36台及吸塵器69.43台，亦均為各縣市第1，整體家庭
生活機能良好。

而新竹市亮眼的收入成績除展現在政府稅收、教育支出外，也顯現在房價上。《好房網》
針對北台灣新成屋、預售屋第二季房價調查，雙北市持續下修，且「漲越多的跌越慘」。
在房市一片低迷中，北台灣六縣市(台北市、新北市、基隆市、桃園市、新竹地區、宜蘭
地區)唯二不跌反漲的即是新竹與宜蘭，新竹地區每坪微漲2千元，來到23.5萬/坪，漲幅
0.86%。主因乃新開發重劃區的房、地價格走高。

103年新竹市平均每戶所得收入全台第一，不過敢花錢也是全國第一，以醫療保健、教育
、交通、家具設備及家務維護為主。

 