
作者orz33333 (錢(即貨幣)只是數字!!!!!)看板Tech_Job標題[新聞] 未來台灣人口 又少、又老、又窮時間Tue Nov 11 04:31:56 2014
http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS9/9057762.shtml

「人口少、年齡老、財政窮」將是台灣未來的寫照。中研院經濟研究所副研究員董安琪10
日表示，台灣2013年的生育率1.065，已是全世界最低，若再不重視人口生育問題，將會
造成消費水準降低、勞動力缺乏及政府稅收減少等嚴重的問題。若要達到人口結構均衡，
每對夫妻平均應生2.1名子女。

中研院10日發表「最適生育率跨國研究成果」，研究計畫主持人董安琪指出，2013年台灣
總生育率僅1.065，到了2061年，台灣的人口數將少於1800萬，而65歲以上高齡人口比例
則達到41%，這一現象將使台灣的消費水準及政府財政收支面臨短少的危機，未來的台灣
將會是「又少、又老、又窮」的地方。

董安琪指出，若要達到人口結構平衡，每對夫妻平均應生2.1名子女。當生育率低於2.1，
能進行經濟活動的人數減少、連帶所得及稅金都會短少，而老人變多，將使得國民年金的
支出增加，政府會面臨入不敷出的財政危機，且各項福利政策又因稅收短少而縮水，陷入
惡性循環。

若生育率從2.1再降至1.1時，長期人均消費則會減少4%，致使生活水準下降。董安琪表示
，依台灣目前1.065的生育率來看，「未來要有勒緊褲帶的心理準備」。

育成1個孩子到賺錢自立，平均需20年到25年，董安琪呼籲政府應盡快提出有效的人口政
策，且未來再發展產業時，也要將人口問題一併納入。她指出，生育率問題就像是溫水煮
青蛙，短期內不容易感覺到有問題，但長期來看，會出現消費水準降低、勞動力人口不足
及政府稅收短少等不可收拾的大問題，且對於家有老小的青壯階層，未來的經濟負擔會越
來越重。

中研院表示，這項跨國研究，共觀察了全球40個國家，包括台灣、南韓及日本在內的17國
的高所得國家，每位婦女平均生育1.6個子女，其中，台灣是生育率最低的國家，距離使
政府長期財政寬裕的最適生育率，還有很大一段距離。
