
作者liar7 (萊爾‧七:我只能說12樓)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 不屑三星,力挺HTC 張國煒:走1個人沒什麼時間Tue Sep  3 08:33:12 2013
※ [本文轉錄自 Stock 看板 #1I9ESx6k ]

作者: liar7 (萊爾‧七:我只能說12樓) 看板: Stock
標題: [新聞] 不屑三星,力挺HTC 張國煒:走1個人沒什麼
時間: Tue Sep  3 03:29:59 2013

1.原文連結：

http://n.yam.com/nownews/fn/20130903/20130903726121.html

2.內容：

不屑三星,力挺HTC 張國煒:走1個人沒什麼了不起

宏達電爆出設計部副總疑似洩密，且計畫自立門戶帶走部分設計團隊離開成立自
己的公司一事，宏達電低調，僅強調進入司法偵辦不便評論，倒是長榮航董事長
張國煒跳出來力挺，他說，「每家企業都會走人，走1個人沒什麼了不起，我們也
常走人」，同時強調，台灣人要多支持HTC。

宏達電大動作揪內賊，對外低調，一律以進入司法偵辦不方便評論為由對外說明
，不過，為免市場揣測，同時也強調人才有足夠的人才儲備及適當的管理架構，
以配合未來發展，並確保運作穩定，營運及發展不會因個別人員的離職而受到影
響。

在宏達電與長榮航合作推出HTC Butterfly s Hello Kitty限量版手機的發表會場
，宏達電大陸區總裁暨北亞區總經理董俊良也是低調避談員工涉嫌洩密案，長榮
航(2618)董事長張國煒則是跳出來力挺 HTC，認為宏達電是比較倒楣一點，但他
也表示，每家企業都有trouble，走一個人沒什麼了不起。

張國煒指出，每家企業都會遭遇相同的事，必須思考的是，台灣的教育是不是出
了問題，台灣年輕一代的公德心幾乎蕩然無存，這樣不好，他說，雖然不屑三星
，但是人家不會把公司的東西賣掉，國際大廠像是蘋果、三星等，難道沒機密嗎
？但人家的員工都沒做出這種事，為什麼台灣人會做這種事？

張國煒表示，年輕人不要忘了做人的格調，另外，也要想一下，台灣的教育是不
是出了問題，讓年輕人唯利是圖，如果是教育沒教好，不僅是宏達電，其他的大
廠也一樣可能會出現同樣的問題。

張國煒強調，台灣人要支持台灣人，所以這次與宏達電合作，看好蝴蝶機系列成
熟的供應鏈，和本土品牌合作，他說，限量手機第一批只有3000支，老實說，對
營收的貢獻不大，但是可以結合兩家品牌，讓全球知道台灣有很好的手機公司，
讓台灣走出去。

3.心得/評論(必需填寫)：

教育部長還不快點出來謝罪，台灣兩大產業龍頭都點名了。

