
作者manlike ( )看板Tech_Job標題[新聞] 遊戲橘子8月底前裁撤150名員工 從優處理時間Fri Aug 17 11:21:52 2012
http://tw.stock.yahoo.com/news_content/url/d/a/120817/2/3bngl.html

遊戲橘子8月底前裁撤150名員工 從優處理資遣事宜

2012/08/17 10:55 鉅亨網 記者尹慧中 台北

遊戲橘子 (6180) 今(17)日正式宣佈，即日起將進行組織調整，預估影響約10%員工。此
次預計在8月底前完成調整程序並重新分配資源；並將裁撤約150名員工，約佔全集團一成
，影響範圍包括總部、研發單位、海外子公司的部份人員。

橘子說明，近兩年全球遊戲市場皆面臨變化劇烈的挑戰，造成舊有產品成績下滑，再加上
年度重要推案未能產生足夠營收動能，衝擊集團獲利能力，為因應遊戲市場激烈競爭，遊
戲橘子勢必需要進行組織調整。今日宣佈將依照各單位的績效與策略定位，進行必要的調
整，資遣或轉調部分員工，同時縮編部份海外單位。

遊戲橘子執行長劉柏園表示：「遊戲橘子一直將同仁的樂業安居視為極重要的價值，但企
業有對股東的承諾、也有永續經營的使命，這樣的決定對我們並不容易。然而，遊戲橘子
不害怕改變，將調整體質持續進攻市場。」

遊戲橘子預計在8月底前完成調整程序並重新分配資源；未來，遊戲橘子的組織將更精悍
更具機動力，以迎接來自全球遊戲市場的挑戰。

集團「全球化」、「厚植自製產品實力」策略不變

遊戲橘子將會從優處理資遣事宜，亦成立小組專責協助此次組織變動的相關作業。

遊戲橘子重申，集團策略目標仍是以自製產品進攻全球市場，為加速全球化及獲利，自製
產品將以「自行營運」與「授權」雙管齊下；而為加強研發競爭力，將集中資源在具有潛
力的研發子公司，研發成果不彰的單位則會做適當調整。

