
作者gioiechang (...................)看板Tech_Job標題[新聞] 經濟學人：全球經濟下個危機 世代傾軋時間Sat Oct 20 20:20:51 2012
http://udn.com/NEWS/WORLD/WOR2/7442409.shtml

據「經濟學人」雜誌報導，繼歐債、失業及經濟成長減緩之後，下一個經濟危機─世代傾
軋（Generation Squeeze）危機，將導致「嬰兒潮世代」與年輕世代間的衝突。「經濟學
人」並將嬰兒潮世代比喻為「海綿世代」，將所有的經濟利益吸乾抹淨。

「經濟學人」指出，二次大戰結束後，富有國家的出生人數都大幅增加，英國、德國及日
本都出現嬰兒潮，其中以美國最為明顯。此一人口區塊之大，足以在經濟與政治上充分發
揮影響力。

「嬰兒潮世代」不僅在所得上輕易超過之前各代人，而且靠著人數眾多而創造出一種「紅
利」。他們不但是受教育最好的一代，也是「教育報酬率」持續提高的一代；他們也剛好
趕上股市及房地產等資產價格大幅上漲的時機，而使他們能夠斗然而富。整體而言，嬰兒
潮世代的所得成長及財富累積，是靠多種千載難逢的機會所造就的。

世代間的「傾軋」，首先是年輕世代無法期待能像嬰兒潮世代那樣碰到資產價值上漲。嬰
兒潮世代現在開始賣出住宅及股票，以供退休生活花用，這使股市及房市承受壓力，也阻
斷了年輕一代輕鬆致富的途徑。

其次，則是嬰兒潮世代由於人數多，而他們會持續投票給同一世代的人，操作出對他們有
利的政策。例如美國政府於一九八○年代開始減稅以重振經濟，這時正是嬰兒潮世代賺錢
的主要時期，因而享受到低稅率。在醫療保健方面，每一位在一九四五年出生的美國人，
一輩子可以從國家獲得近二百廿萬美元的移轉給付（各種社會福利），比之前的任何一世
代都多。

國際貨幣基金的研究也顯示，所有在二○一○年時為六十五歲的美國人，他們所享受到的
福利可能比繳稅的賦稅總共多出三千三百卅億美元，比同年為廿五歲的人要高出十七倍。

第三，嬰兒潮世代為政府留下的負債，將使得成長減緩，並使年輕世代勞動人口的負擔更
重。美國財政失衡的程度，與六十五歲以上人口所占的比率同步上升。目前美國六十五歲
以上的人，占選民總數的比率為百分之十七，但到二○三○年時將提高到百分之廿六，將
是年輕世代所難以承受之重。

第四，世代之間對貨幣政策也發生衝突。年輕的勞工基本上是債務人，而寬鬆政策將使通
貨膨脹升高，實質利率下降，因此對他們有利。但中老年世代擁有龐大儲蓄，因此反對低
利率與高通膨。目前要求聯準會停止寬鬆政策的壓力已然加重，尤其是受到嬰兒潮世代主
導的共和黨。

「經濟學人」強調，兩代之間的攤牌可能已在所難免，並將嚴重影響全球經濟的成長。

【2012/10/20 聯合報】@ http://udn.com/
21世紀的戰爭不是國與國之間的戰爭,也不是種族與種族之間的戰爭
而是老年人和年輕人之間的階級戰爭..........................

