
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 日月光收購矽品達36.83% 超過25%上限時間Tue Sep 22 18:37:45 2015
來源：

http://news.ltn.com.tw/news/business/breakingnews/1452783

原文：


    封測大廠日月光（2311）今日宣布，日月光於台灣公開收購矽品（2324）普通股案，

已於下午3時30分截止；日月光於美國公開收購矽品公司美國存託憑證案，於紐約時間凌晨

1時30分截止。累計參與台灣及美國公開收購應賣的矽品公司普通股股數為1,147,898,165

股（含美國存託憑證表彰之普通股，累計參與應賣股數佔矽品公司全部已發行股份總數之

36.83%），超過預定最高收購上限779,000,000股。


    日月光表示，藉由這次公開收購實際將取得的矽品普通股779,000,000股（約為矽品全

部已發行股份總數的24.99%）。日月光實際購買的矽品普通股及美國存託憑證將依照台灣

公開收購及美國公開收購文件所列的計算方式，以同一比例向參與應賣的矽品公司股東購

買。


    日月光指出，由衷感謝所有支持這次公開收購的矽品股東，日月光將依照台灣及美國

公開收購文件中所列的條件，於2015年9月30日前（含當日），按每股新台幣45元（每單位

美國存託憑證新台幣225元）支付最高收購上限779,000,000股的公開收購對價予參與應賣

之矽品公司股東及美國存託憑證持有人。


    日月光期待能以矽品公司股東的身分，儘速與矽品公司在符合相關法律規範的前提下

，建立合作的基礎及機會，面對全球競爭加劇及新興勢力崛起、半導體產業加速整併趨勢

日益明顯等大時代命題，維持並增進兩公司的競爭優勢。


    在此之前，日月光強調，透過這次公開收購取得的矽品公司股權，純屬財務性投資，

日月光半導體不會介入矽品公司的經營，更不會干涉或影響矽品全體員工既有的福利及相

關權益。

