
作者gothmog (胖過頭)看板Tech_Job標題[新聞] 年薪千萬叛將 揭台積電慘輸三星真相時間Tue Jan 20 17:34:18 2015

作者文、陳良榕　攝影、黃明堂 | 天下雜誌 – 2015年1月20日 下午4:23


張忠謀在去年法說會上，坦承16奈米技術被三星超前，震驚原本看好台積電的外資法人與
半導體產業分析師，使台積電一度股價大跌、評等遭降。但張忠謀始終沒講出的，卻是被
信任的愛將背叛的痛……。


位在首爾南方60公里的三星半導體大本營，一位濃眉短髮的中年台灣人，是「正式」擔任
三星LSI（即晶圓代工部門）技術長3年半的前台積電資深處長梁孟松。對他，以及他麾下
由黃國泰、夏勁秋、鄭鈞隆、侯永田及陳建良等台積電舊部屬組成的「台灣團隊」，是一
個重大勝利。


「當初台積電如果不讓他走，今天就不會這麼慘了！」一位與台積電主管熟識的半導體學
者感嘆。


以一人的去留，能左右兩國半導體業的消長。他，堪稱台灣頭號叛將。


《天下雜誌》獨家取得台積電控告梁孟松損害營業祕密的二審判決書，從中發現，梁孟松
對三星的「貢獻」之大，以及對台積電傷害之大，遠超過之前外界所知。



震撼！失去八成蘋果訂單


台積電指控2009年離職的梁孟松，從該年8月到三星集團旗下的成均館大學任教以來，「
應已陸續洩漏台積電公司之營業祕密予三星。」


台積電的依據，是委託外部專家製作的一份「台積電／三星／IBM產品關鍵製程結構分析
比對報告」。這是以最先進的電子顯微鏡，分析頭髮萬分之一細微的電晶體，詳細比對3
家公司產品最近4個世代的主要結構特徵，以及組成材料。


由於三星產品技術源自IBM，因此該公司2009年開始量產的65奈米製程，產品特徵與IBM相
似，和台積電差異極大。這點符合一般預期。


但令台積電驚訝的是，接下來幾年，三星的45、32、28奈米世代，與台積電差異快速減少
。報告中列出7個電晶體的關鍵製程特徵，例如淺溝槽隔離層的形狀、後段介電質層的材
料組合等，雙方都高度相似。


另外，三星28奈米製程Ｐ型電晶體電極的矽鍺化合物，更類似台積電的菱形結構特徵，與
IBM的圓盤U型「完全不同」。


這幾項如指紋般獨特且難以模仿的技術特徵，讓台積電認定，「梁孟松應已洩漏台積電公
司之營業祕密予三星公司使用。」


而且，今年雙方量產的16、14奈米FinFET產品將更為相似，「單純從結構分析可能分不出
係來自三星公司或來自台積電公司，」這份報告指出。


這幾段文字，看在半導體業人士眼裡都是觸目驚心。這意味著，台積電累積20多年、以數
千億台幣研發經費打造的技術優勢，已在一夕之間被抹平了。


根據里昂證券1月12日發出給客戶的研究報告，去年獨拿蘋果處理器的台積電，今年因
FinFET製程量產時程落後，將失去8成蘋果新增訂單，估計損失金額超過10億美元（約314
億元台幣）。


主角：誰是梁孟松？


梁孟松今年62歲。他是加州大學柏克萊分校電機博士，畢業後曾在美國處理器大廠AMD工
作幾年，在40歲那年（1992年）返國加入台積電。他的韓籍妻子也曾是半導體工程師，是
他在美國工作時的同事，還是個曾當過空姐的大美女。


他在台積電的17年間，戰功彪炳。台積電在2003年，以自主技術擊敗IBM，一舉揚名全球
的130奈米「銅製程」一役。行政院表揚台積電研發團隊，當時負責先進模組的梁孟松名
列第二，功勞僅次於資深研發副總蔣尚義。


在台積電提出的訴狀，清楚載明梁孟松的重要性，說他「負責或參與台積電每一世代製程
的最先進技術。」梁孟松還是台積電近五百個專利的發明人，遠多於其他主管，也是「新
製程設備遴選委員會」之一員。


審判過程中，台積電揭露了梁孟松的收入：他在台積電的17年期間，薪資暨股票及現金紅
利，合計高達6億269萬台幣。平均年所得超過3600萬元，高過台灣絕大多數企業總經理。


梁孟松對於台積電先進製程掌握的廣度與深度，以及從研發到製造整合的熟悉度，在公司
少人能及。「他去三星，就算不主動洩漏台積機密，只要三星選擇技術方向時，梁孟松提
醒一下，這個方向你們不用走了，他們就可以少花很多物力、時間，」台積電法務長方淑
華說。「他真的比較特別，」方淑華再次強調……（ 梁孟松為何出走？完整報導，請見
《天下雜誌》565期 ）

