
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 百份履歷石沉大海 新鮮人：生錯時代時間Mon Sep 10 12:52:36 2012
百份履歷石沉大海 新鮮人：生錯時代

畢業季失業率攀升，尤其7月份失業率高達4.31%，創11個月以來新高，主要原因就是適逢
畢業潮，也受到國際大環境影響，原本應該是旺季的第3季，產業界評估保守，職缺數較
去年同期掉1成，無法消化大量求職者，即使是頂著國立大學光環，但畢業至今已3個月，
卻還是找不到工作。

22歲的吳同學，就讀國立科大材料工程系，今年6月剛畢業，社會新鮮人踏出校門，一心
想投入職場，唸的是工程、電子等相關內容，畢業至今3個月，遞了80份履歷，找的全是
研發人員、工程助理等相關職缺，但偏偏找工作到處碰壁，只有一家有面試通過，卻因為
工作地點太遠只好無奈放棄。四年前選擇就讀工程學系，因為看好工程師行業熱門，希望
將來能從女工程師做起，但這樣的優勢，並沒有讓她佔到便宜，現在星期一至五在出版社
當工讀生，假日時刻再當兼差電訪員，2個月月薪加起來18,000元。

吳同學期待的起薪是25,000元，但面臨大環境不景氣的時代，原本以為熱門的行業，現在
相對冷清，他們只能感嘆生不逢時。但就算是頂尖大學畢業生進職場，也不見得有高薪，
台灣大學人類學系的鄭皓云，運氣好一點，已經在上個月找到工作，選擇在電子公司擔任
業務助理，一個月月薪3萬元，但卻不是從事大學所學的相關工作，鄭皓云認為，畢業時
找工作的方向，就是希望未來具有發展性，才會決定從電子業做起。

根據人力銀行調查指出，畢業至今已3個月，但新鮮人有46.4%仍在待業中，任職中的比率
為41.5%，也有6%的新鮮人才剛上班沒多久後就因故離職。對此，yes123求職網公關副理
黃玉齡分析，今年職場新鮮人平均待業天數，可能從過去的兩個月會拉長到三至四個月，
反應出在景氣不好的情況下，新鮮人求職確實會比過去辛苦，建議新鮮人放寬求職條件，
先求有再求好，並針對每家單一企業進行客製化履歷，則更能夠讓企業主感受到企圖心。

http://www.xinmedia.com/n/news_article.aspx?newsid=150890&type=0

