
作者asd1436 (襲雲)看板Tech_Job標題[新聞] 新增產業訓儲替代役 學士月薪19.5K時間Tue May 26 12:17:46 2015
http://www.cna.com.tw/news/firstnews/201505265007-1.aspx

（中央社記者溫貴香台北26日電）立法院院會今天三讀修正通過替代役實施條例部分條文
，新增「產業訓儲替代役」，明定專科以上可申請，學士學歷月薪約新台幣1萬9500元、
碩士2萬3000元、博士2萬8000元。

產業訓儲替代役開放專科學校以上畢業役男得申請到民間產業從事技術工作，以有效運用
役男技術人力資源，創造產業、役男與政府三贏局面。

內政部役政署長林國演日前受訪表示，預計新制明年下半年可上路，第一年規劃1000名，
以後每年約估3000名產業訓儲替代役名額提供企業、役男申請。企業如果申請踴躍，會優
先採用優質、有實質人力需求企業。

林國演說，新制上路後，會有專案辦公室負責媒合，一定要企業、役男都有意願才媒合，
役男服役第1年企業需支付政府學士、副學士每人每月2萬8000元、碩士3萬3000元、博士3
萬8000元，扣除薪俸後挹注替代役基金。

院會通過附帶決議，為保護替代役男及其權益，替代役男傷殘保險、醫療照護、職前訓練
及撫卹等辦法，請內政部盡速檢討，補充及強化替代役男保障。1040526

