
作者jamison0814 (Jimmy)看板Tech_Job標題[新聞] 施振榮：hTC沒有Game Over時間Tue Jan  8 18:52:44 2013
工商時報【記者詹子嫻╱台北報導】

宏達電宣示加強行銷，年初更拍攝新形象廣告，以重振品牌形象，宏碁創辦人施振榮昨（
7）日表示，新的戰爭、新的Game（戰局）已經開始，他對宏達電有信心，並以自身領導
宏碁二次改革再起的經驗勉勵台商，專注打仗、要有創新的企圖心，就能再度奮起。

施振榮昨天出席「2013天下經濟論壇」活動，以「從亞洲製造到亞洲創造－從科技創新到
人文創新」為題演講，並與全球最大顯示器製造廠冠捷科技主席宣建生對談，面對主持人
問及「你覺得宏達電的廣告拍得怎樣？」、「外資法人說HTC已經Game Over（玩完了）」
等問題，施振榮認為，「Game Over」指的是昨天的戰爭已經打完，但新的Game已經開始
。

他進一步表示，競爭戰場本來就是不斷翻新，企業以往要打勝仗的客觀環境也會改變，所
以企業本身有沒有企圖心和贏的能力，才是關鍵，他相信宏達電是有能力的組織，而且他
希望景氣不斷高高低低，景氣低的時候，台商是逃得快，高的時候，台商搶得快，幾次景
氣循環下來，台商的能力就會越來越好。

另外，施振榮也為台灣科技業抱屈，所做的事早已超過「代工」，還有服務的概念，故應
正名為「智慧製造」。

面對低成長時代的挑戰，製造最重要的就是要能繼續創造價值，就需要突破與轉型。而台
灣要贏，就是製造業注入服務的精神，藉由迎接東方再崛起的客觀環境，深入了解華人社
會的價值觀、市場需求，需要台灣企業家一起創造人文科技整合創新的新舞台。

對於美國期許製造業回流，他認為，美國要的是最頂尖的製造，是資本密集，其實對創造
就業機會的貢獻不大。

