
作者gioiechang3 (錢(即貨幣)只是數字.....)看板Tech_Job標題[新聞] 施振榮：自建雲 會打倒「大人」時間Thu Jun  5 13:39:41 2014
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8720556.shtml

【經濟日報╱記者謝艾莉／台北報導】            2014.06.05 03:30 am

宏碁董事長施振榮昨（4）日表示，面對未來，軟體重要性勝於硬體。他對宏碁推出的自
建雲後市充滿信心，強調「宏碁自建雲現在就像個小孩，但未來會長大，就像個人電腦剛
出現時，被外界認為是小孩的玩具，但後來也把大人打倒」。

外傳宏碁切入雲端應用之後，將放棄個人電腦（PC）業務，施振榮昨強調：「這是謠言。
」

他說，宏碁自建雲（BYOC）未來無所不在，等於是將PC變成雲。宏碁的目標是拉高PC市占
率之外，也要加強平板電腦與智慧手機布局，等於「硬體愈多、宏碁的樁腳就愈強」，才
有機會成為未來世界的產業生態。

施振榮昨天與亞馬遜雲端服務亞太區總經理翁拜（Shane Owenby）一同出席台北國際電腦
展（Computex）高峰論壇。面對宏碁與亞馬遜等大廠在雲端領域正面交鋒，施振榮顯得毫
不退縮，強調宏碁的自建雲與亞馬遜的雲端服務會共榮共存。

談到與亞馬遜在雲端領域的競爭，施振榮認為，宏碁現在也有使用亞馬遜的服務，「這本
來就是並存。」
