
作者exponential7 (臺科萬歲)看板Tech_Job標題[新聞] LED需求夯 晶電億光閃亮時間Wed Jul 25 08:36:16 2012
由於電價調漲，台灣5月LED光源占整體照明市場銷售比重達到3成，而8月收到夏季電費帳單後，有機會帶動另波銷售熱潮。

　中國發改委員會因今年2月不少照明小廠聯合產能投標，造成品質良莠不齊，今明兩天以禁止聯合投標方式，重新招標「2012年半導體照明產品財政補貼」，將有利具產能規模大廠，如台廠晶電（2448）、億光（2393），台灣工銀證新金部表示，晶電、億光閃亮，其熱門認購權證布局首選。

　中國發改委員會重新招標，補貼金額至少10億元人民幣，消息面飛利浦台灣總經理柏健生表示，台灣目前LED照明市場發展已經領先全球，台灣有望在明年達到過半里程碑。

　億光6月營收近15億元創下13個月來新高紀錄，第2季營收43億元成長約15％。億光上半年推出60瓦LED燈在國內搶下6成市占，下半年和統一超商合作LED燈泡供不應求外，日前在Homebox活動促銷，也是5天就賣光3千顆。

　另外，同是LED大廠的晶電今年現金股利1.1元，股東會並通過25億元私募案以引進策略性夥伴。而鴻海入股夏普之後，下半年市場需求結構改變，來自LED TV背光源訂單需求增加，晶電成為鴻海重要供應鏈，在鴻海LED供應比重逐步提高。

　台灣工銀證新金部協理張利平指出，建議權證投資人可以切入前景較佳的LED族群，如晶電、億光認購權證；並透過工銀權證王網頁選擇造市量大且報價穩定券商，利用權證高槓桿特性，以小搏大獲取利潤。

http://tinyurl.com/cp4rtn9

