
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 友達喜連來 產能爆發時間Tue Aug 14 08:47:56 2012
友達喜連來 產能爆發  【經濟日報╱記者蕭君暉／台北報導】 2012.08.13 02:59 am

友達吞聯想三分之一訂單，加上iPad mini面板本月量產，單月出貨高達200萬片，同時與
蘋果共同開發新款iPod，將推升友達業績逐步走高，隨年底耶誕節旺季即將到來，大中小
尺寸面板將塞滿友達產能。

大陸商務部副部長蔣耀平上周訪台，隨行的聯想集團採購副總裁楊文濤表示，今年起對台
採購將達30億美元，其中對友達採購的面板就達10億美元，友達拿下三分之一強，可說是
最大贏家。友達上周五漲0.05元，收8.97元。

NPD DisplaySearch分析師Paul Semenza表示，iPad mini的面板正式從8月量產，使得
iPad mini在9月或10月發表的可能性大增，主力面板供應商友達業績跟著爆發。友達對此
則回應，該公司一向不評論客戶。

供應鏈人士透露，iPad mini面板已經在友達的5代廠（L5C）量產出貨，並解決了良率、
雲紋與玻璃薄化等所有問題，同時獲蘋果認證通過，蘋果初期下單給友達，單月高達200
萬片，是所有平板電腦面板中，數量最多的產品。

供應鏈人士預估，整個iPad mini今年出貨量可能挑戰1,000萬至1,500萬台，可望是繼
iPhone之後，蘋果最熱賣的產品，其銷售量也將遠高於iPad。

由於Google的7吋Nexus短期內狂賣300萬台，已經確立低價的小尺寸平板電腦，確實受到
消費者歡迎，iPad mini已經被蘋果視為未來最重要的平板電腦。

以樂金顯示器（LGD）來說，因為拿下new iPad與iPhone面板訂單，使得其產能利用率偏
高，並帶動財務表現亮麗，LGD第2季只小虧30多億元，其中還有一部分虧損是認列反托辣
斯案的罰金，可見得蘋果訂單的重要性。

除iPad mini面板，友達正與蘋果開發新款iPod面板，市場傳出，新款iPod也將在今年底
問世，可以看出，蘋果去三星化策略明顯，友達與蘋果的合作將更緊密。

友達在平板等中尺寸面板有蘋果撐腰，加上年底耶誕節逼近，9月開始將為三星及索尼等
液晶電視面板備貨潮，將帶動大尺寸面板也跟著開始出貨，大中小尺寸面板可望塞滿友達
產能，大幅改善友達財務表現。

【2012/08/13 經濟日報】@ http://udn.com/
http://udn.com/NEWS/STOCK/STO3/7290225.shtml#ixzz23TdRlFQs
Power By udn.com

