
作者IAM5FLA (我是五樓啦)看板Tech_Job標題[新聞] 友達2離職主管洩面板技術　檢限制出境時間Mon Oct 15 17:03:41 2012
http://0rz.tw/Jy0Pd

友達2離職主管洩面板技術　檢限制出境 【16:16】

〔記者林慶川／台北報導〕友達光電公司發現，其光電顯示器開發中心最高主管連水池、
OLED技術處經理王宜凡，去年遭中國TCL集團下華星光電公司利誘，離職赴中國效力，並
將友達的「影像品質最佳化（低色偏）產品技術」等先進面板關鍵技術移轉至對岸，調查
局據報後，日前趁兩人返台時，依涉違反「利用電腦設備洩漏工商秘密罪」等罪嫌將他們
逮捕，檢方已將兩人限制出境。

　據悉，兩人在100年7月間離職赴中國，友達對於兩人突然離職，感到相當納悶，經追查
後，發現公司的「影像品質最佳化（低色偏）產品技術」、「高穿透率產品技術」、「高
對比度／高畫質產品技術」、「四道光罩（4 MASK)製造技術」等面板先進關鍵技術輸往
中國地區，連水池轉赴中國TCL集團工業研究院擔任副院長，至於王宜凡則在華星光電公
司擔任AMOLED開發部長，兩人年薪都破百萬美元。

　調查局查出，這些面板技術都是屬於國科會認定「敏感技術」，也是經濟部公告「在大
陸地區從事投資或技術合作禁止類製造業產品項目」，因此，兩人已涉違反刑法第317條
及318項之2的「利用電腦設備洩漏工商秘密罪」，及兩岸人民關係條例，因此報請新竹地
檢署偵辦。

　連、王兩人長期在中國工作，但今年中秋節前後先後返回台灣，調查局據報後，日前前
往兩人位於新竹住處搜索，查扣筆記型電腦等證物，據悉，兩人應訊時表示，確有將技術
移轉到中國，但不知是違法行為，檢方訊後已諭令限制出境。

