
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 林文伯震怒 徹夜開會應變時間Sat Aug 22 15:17:15 2015
來源：

http://tinyurl.com/qc874f9

原文：


    日月光出招收購矽品股權，矽品董事長林文伯因事前未被告知，昨（21）日發火，但

也立刻動員董事會徹夜開會，要求律師蒐集相關資料，展開防衛。


    矽品相關主管及董事昨天在得知日月光決議公開收購25%股權後，雖然收購價格溢價

34.3%，對矽品股東是好事，但林文伯因事先未被告知，相當火大，也立刻動員高層和相關

董事開會研商對策。矽品決定暫不回應日月光的收購行動。


    對於未事先告知矽品一事，日月光主管昨天回應，是擔心收購案消息走漏，因此決定

在公布後再安排日月光董事長張虔生當面向林文伯說明收購動機及合作計畫，相關拜會行

動會儘快進行。


    據了解，日月光先前因收購環電案遭查出內線交易，牽連多人，因此，對相關收購案

格外謹慎，此收購案除了日月光財務部門和少數幾位高層，其餘均未參與。日月光昨天出

此招，不僅為全球封測產業投下一枚震撼彈，也挑起日月光和矽品之間的敏感關係。

