
作者orz11111 (.........)看板Tech_Job標題[新聞] 沒月餅沒獎金 勝華東莞廠 中秋大罷工時間Thu Sep 11 08:17:22 2014
http://www.chinatimes.com/newspapers/20140910000198-260203

針對大陸媒體報導勝華東莞萬士達廠昨（9）日爆發罷工事件，起因是沒有發放中秋節獎
金造成勞工不滿。勝華已提出說明，強調經過勸說，勞工已經回到工作崗位，後續營運狀
況好轉，公司就會加發獎金。

東方日報旗下的澎湃新聞（The Paper）報導，昨日，勝華科技位於東莞的子公司萬士達
液晶顯示器公司，發生數百名員工因公司中秋節未發月餅並取消過節獎金，發生罷工事件
。

據悉，此次罷工的員工大概3、4百人，同為一層車間的操作工，昨天上午雖已返回崗位但
並未開工，仍針對福利問題與廠方對峙。據悉，該廠為是蘋果公司的代工廠。

值得注意的是，昨日最先報導罷工消息的是南方都市報官方微博。其微博稱，9日上午9時
許，東莞東城萬士達液晶顯示器有限公司數百員工，一度圍堵工廠附近的獅龍路和環城路
，造成大塞車。到上午11時許，員工被陸續勸回工廠。

對於罷工原因，南都記者稱是因中秋沒發月餅以及取消每人600元的節日獎。東莞東城警
方也證實，停工事件確實因中秋節福利待遇引發。但是沒多久，爆出這一消息的南方都市
報將該微博刪除。

東莞萬士達液晶顯示器有限公司位於東莞市東城區桑園工業區，現有員工2萬人左右，其
生產的液晶平板顯示器全球銷售第1，是蘋果等知名跨國企業的代工廠。

公司員工待遇方面，除每月準時發薪和定期調薪，所有員工均可享受年休、產、婚、喪、
工傷等有薪假，並投保社會保險，免費為員工提供團體商業險。
