
作者jjjki (今天很熱)看板Tech_Job標題[新聞] 35歲科技新貴 生活習慣不良導致心肌梗塞時間Sun Dec 16 20:35:36 2012

35歲科技新貴　生活習慣不良導致心肌梗塞亡

（健康醫療網／關嘉慶報導）生活習慣不良確實是會致命！一名三十五歲正值壯年的科技
新貴，五年前才剛上任該公司副總職務，但卻因抽菸喝酒，以及熬夜應酬等不良的生活習
慣，不但體重破百，而且還出現三高等病況，致使年紀輕輕，就因急性心肌梗塞而喪命。


台灣健康促進基金會執行長劉輝雄今天於台灣健康促進基金會成立大會後表示，門診中曾
有一名三十五歲的科技新貴，他在三十歲時就拼到公司副總的職位，雖然年薪直逼三百萬
，但是卻因為長期菸酒、三餐不正常、暴飲暴食、熬夜應酬等不良生活習慣，讓體重破百
的他，在年度員工健檢時，發現體內血管阻塞、高血壓、血脂等疾病，最後並因急性心肌
梗塞而英年早逝。


劉輝雄執行長指出，經常暴飲暴食，重口味的飲食習慣，菸酒不知節制，又缺乏運動，工
作繁忙又休息不足，對於原本就有家族史又有高血壓的年輕人而言，就更是雪上加霜，最
後一定會病情惡化，且併發腦中風或是心臟病；但若能即使改正生活習慣，不但可延長高
血壓的發病期，還可降低併發症的發生率。


所以，劉輝雄執行長建議，民眾應及早改正生活習慣，就能增進健康，而且最好是從小就
養成正確的健康生活習慣；至於所需遵守的七個健康習慣則是包括不抽菸、不喝酒或適度
喝酒、定期做相當劇烈度的運動、保持適當體重、每天有七-八小時的睡眠、每天吃早餐
、不吃不必要的點心。


有鑑於國人忙於拼事業，卻忽略飲食、運動等正常的良好生活習慣，因此而賠上健康的事
件屢見不鮮；劉輝雄並強調，二十一世紀是「自我管理健康」的時代，自己就是最好的主
治醫師，改正生活習慣，完全是靠個人的恆心與毅力，不管幾歲，只要開始改變，持續不
斷正確的生活習慣，不但可維持身體健康，並能延遲疾病的發生，即使有病，也可防止惡
化。

健康醫療網 http://www.healthnews.com.tw/readnews.php?id=7174

