
作者wyskagirl (wyskagirl)看板Tech_Job標題[新聞] 台科大、上銀攜手專班 實習月薪30K時間Thu Dec 31 13:56:44 2015
台科大、上銀攜手專班 實習月薪30K

來源 http://goo.gl/yWPjzK

台科大、台中高工和上銀科技合辦攜手專班，在高職二年級升三年級時甄選，高三下至上
銀實習半年，大一至大三在台科大學習，大四至上銀實習一年，實習期間月薪3萬，畢業
年薪60萬起跳，首屆學生今年成為台科大的新鮮人。

上銀科技總經理蔡惠卿今與台科大學生進行對談，攜手專班學生代表李昆儒表示，選擇專
班讓他們比別人更早立定志向，高職時期與產業接軌，並進入技職龍頭就讀，是很難得的
機會。

台科大校長廖慶榮表示，台科大、上銀、台中高工一同合作的產學攜手專班首屆學生今年
進入台科大就讀，他們已於高三下學期至上銀科技實習，今年九月首批學生進入台科大就
讀，許多同學直接用實習半年所賺的18萬元給付大學4年的學費，從18歲開始就自給自足
。

廖慶榮也表示，產業缺的不只是基層員工，更缺乏優秀的中高階技術人才，台科大有深厚
的研究基礎與實作能力，與上銀及台中高工的合作，是從一流技職學生中，培育中高階技
術人力與產業儲備幹部，讓他們在高職時期與大學時期就有與業界實際接軌的機會。

李昆儒表示，專班的畢業門檻是要取得乙級證照，上銀期望同學們在畢業前獲得自動化工
程師Level 1証照，他們在甄選進入專班後，就加緊自己的腳步，每週至少有6天，每天在
工廠待8小時準備乙級證照，過程非常辛苦，已有超過半數同學獲得乙級證照，專班所有
同學也都完成自動化工程師Level 1証照，提前達到要求的專業畢業門檻。

洪諸鈞同學表示，高三下到上銀實習，每天上班時間是早上8點半到下午5點半，負責的是
滾珠螺桿螺帽，現在雖然才是大一新生，但已深深體會到工作不好做，很珍惜進入台科大
並獲得產業界栽培的機會。

