
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 美反托辣斯訴訟案 友達要付51億和解金 時間Sat Jul 14 08:21:55 2012
來源：

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN1/7224331.shtml

原文：


    根據加州北區地方法院12日公布的文件，友達在反托辣斯民事訴訟案，同意支付1.7億

美元（約新台幣51億元）和解金。友達發言系統昨（13）日證實，的確向法院提出同意支

付1.7億美元和解金案，實際和解金額需待法院裁定，友達將依法公告。


    另外，該項和解金，友達已逐季依訴訟進度提列，會在今年第2季財報中認列。友達、

樂金顯示器與東芝已同意支付5.43億美元的和解金，就涉嫌聯手操控面板價格的官司案達

成和解。繼美國司法部於2008年，向全球銷美面板廠提起反托辣斯的刑事訴訟。美國消費

者也陸續在各州提起集體民事訴訟案，控告10家液晶面板廠在90年代末期至2006年期間操

縱面板價格，導致消費者必須以更高的價格購買電視、筆記型電腦等電子產品。


    消費者集體訴訟官司的代表律師Joseph Alioto日前宣布，友達、東芝、LG電子已同意

就壟斷液晶面板價格的集體民事訴訟案，支付總共5.435億美元的和解金；同時也會對美國

8個州政府支付2,750萬美元民事罰款，和解金總額5.71億美元。


    LG電子同意就液晶面板價格壟斷的集體民事訴訟案，支付3.8億美元和解金，金額居10

家同意和解案的企業之冠，友達同意支付1.7億美元、東芝則願意支付2,100萬美元。


    其他7家包括奇美電在內的液晶面板製造商，早於去年就達成協議，同意支付共5.385

億美元的和解金，此案已於7月11日獲得美國地方法官Susan Illston批准。Alioto表示，

這兩項和解案代表消費者將獲得近11億美元的補償，創價格壟斷集體訴訟史上新高紀錄。

