
作者gioiechang3 (!!!!!!!!!!)看板Tech_Job標題[新聞] 拚經濟 徐旭東：政府應來個五箭、六箭時間Thu Jun 13 20:09:48 2013
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN1/7960963.shtml

遠東集團董事長徐旭東呼籲政府衝經濟，安倍來三箭，馬政府也可以提出五箭、六箭；至
於與中國大陸之間的投資往來，政府也應該用「Open」的視野來面對，唯有經濟架構「
Free」一點，啟動才會更大一點，隨著智慧終端普及、雲端完備，台灣政府也應該更加重
視軟體研發發展，這才是台灣未來的重要發展方向。

日本首相安倍晉三用「三箭計畫」大刀闊斧改善日本經濟，台灣該如何救經濟？徐旭東表
示，台灣外匯存底、經濟結構健康，這時候，馬政府應該要多花一點錢做公共建設，應該
要衝刺經濟，安倍有三箭，馬政府來個「五箭」、「六箭」都沒有關係。

市場也關心遠傳跟中移動的合作是否破局，徐旭東表示，雙方的合作只是從先前的純投資
，改為策略合作，不過，他話鋒一轉表示，台灣現在不是在爭取投資嗎？但中國大陸資金
進來得實在太少，政府應該要用一個「更open」的角度來看待，特別是現在台灣正在積極
發展軟體相關產業，如果兩岸合作更密切，也將有助軟體、遊戲產業進軍中國大陸市場。

王品董事長戴勝益近期一席「月薪5萬元以下別儲蓄，可向父母要」、以及「入社會3年後
月薪沒有5萬元是自己能力問題」看法，引發各界討論，徐旭東表示，他自己並沒有注意
這個題材，但他認為，「如果都這麼容易伸手向爸爸媽媽拿，那也要很富的爸爸媽媽才行
，不是每個人都可以伸手拿得到。這是個人理財角度，沒有什麼5萬塊就可以怎麼樣，3萬
元就可以怎麼樣，基本上這個時候，收入多少，就用多少，是個人的底線」。

各企業針對員工調薪議題各端出不同看法，徐旭東表示，遠東集團旗下有相當多行業，每
個公司業績不同，有的表現比較好，有的比較差，各公司都有自己的調薪機制，加薪2-3%
是最起碼的，有的甚至到達5-6%。李彬則說，遠傳已於3-4月調整薪資，平均起來，遠傳
調薪幅度超過3%。

【2013/06/13 聯合晚報】@ http://udn.com/


