
作者alterna (上善若水)看板Tech_Job標題[新聞]台積電違抗勞動部？明年國定假日維持19天時間Thu Dec 10 11:43:27 2015
台積電違抗勞動部？　明年國定假日維持19天

記者張煌仁／台北報導

勞動部9日正式公告修正《勞基法施行細則》，將勞工國定假日比照公務員，整體國定假
日由19天減少到12天，預計下月1日實施，估有260萬人將受影響。不過，晶圓代工龍頭台
積電卻不想依照勞動部的規定，2016年依舊給同仁19天的國定假日，讓人羨慕不已。

勞動部指出，目前《勞基法》規定的法定工時2周84小時，即「隔周休二日」，全年勞工
例假日為91天；比照公務員實施40工時後，勞工例假將增為104天。但為了讓勞工、公務
員等工時制度一致，勞動部9日宣布，2016年起勞工國定假日也將比照公務員，將孔子誕
辰紀念日、國父誕辰紀念日等取消，但仍比公務員多放一天五一勞動節，由19天減少至12
天，勞工全年總放假日數為116天。

勞動部說，這次減少國定假日的作法，和當年公部門實施周休二日的處理模式完全相同，
縮短法定正常工時，與勞工、公務員國定假日其一，也是在去年邀集全國性勞工團體及僱
主團體、相關部會、有關單位及學者專家辦理近35場次座談會，獲得較具共識的意見。

對此，台積電表示，站在照顧員工的立場，2016年公司仍維持給予同仁19天的國定假日與
紀念日休假，優於《勞動基準法》施行細則將明年國定假日改為12天的規定，以鼓勵同仁
在努力工作之餘，有健康而平衡的生活。

新聞來源:ETtoday http://www.ettoday.net/news/20151209/610759.htm

