
作者gagaone ()看板Tech_Job標題[新聞] 科技業冷颼颼 264人無薪假時間Wed Sep 30 14:35:36 2015
新聞標題:科技業冷颼颼 264人無薪假

近期許多科技業傳出資遣員工及放無薪假，科技部部長徐爵民30日於立法院教育文化委員
會備詢時表示，目前各科學園區中，有兩家企業、264人正在放無薪假。

官員補充，南部科學園區在9月至11月有97人放無薪假，中部科學園區7月至9月有94人放
無薪假，以光電業為主，10月目前尚無廠商通報。竹科則是有ＬＥＤ廠商，在5月、8月、
9月放無薪假共73人。另外，有1間企業則是裁員31人。

教育委員會30日除了邀請科技部進行業務報告外，也同時處理104年度科技部及所屬單位
預算凍結項目須經報告後始得動支案七案。在場僅有國民黨籍召委陳碧涵、台下一名國民
黨立委陳淑慧以及一名民進黨立委黃國書共三名立委。包括「推動整體科技發展計劃」、
「建置四Ｇ＋網路接取與應用測試環境」等7個案子共8億5千多萬元預算在3分鐘內全數解
凍。

新聞來源:http://tinyurl.com/qe52jta

應該公布是哪兩家企業吧!!!

