
作者SCLEE5566 (李嗣涔5566)看板Tech_Job標題[新聞] 麥格理：鴻海營益率回升時間Fri Mar 22 20:30:25 2013
2013-03-22 01:31 工商時報 【記者張志榮／台北報導】
http://news.chinatimes.com/focus/11050106/122013032200082.html


    　科技下游族群去年第四季財報的重頭戲，下週由鴻海擔綱演出，麥格理資本證券昨
（21）日預估，鴻海第四季每股獲利、營益率分別為3.8元與3.5％，今年第一季受惠於員
工人數削減，營益率應可優於去年第二季2.4％及市場預期水準。

    　因蘋果光失色、股價一度面臨80元保衛戰的鴻海，在摩根士丹利證券調高目標價、
甚至美商高盛證券調高投資評等的強力作多下，暫時保住80元整數關卡，甚至在近期台股
回檔修正過程中幾乎維持平盤走勢、表現相對穩定。

    　不過，麥格理資本證券台灣區研究部主管張博淇提醒，儘管鴻海第一季營益率表現
有機會優於預期，但iPhone5需求欠佳、上半年欠缺蘋果新產品的警報未解，股價仍有跌
破80元風險，目前仍維持「中立」投資評等與90元目標價不變。

      企業去年第四季財報下周由鴻海壓軸演出，張博淇表示，儘管iPhone出貨強勁（相
較第三季成長77％），但單季淨利預估430億元（每股獲利約3.8元），營益率預估3.5％
，低於市場預估的3.5％至4％，主因富士康（FIH）持續虧損、iPhone5良率偏低、iPad需
求欠佳等。

      雖然蘋果業務成長動能趨緩，不過，張博淇表示，鴻海第一季起進行一連串成本削
減行動，主要以減少員工人數為主，成本效益將會很顯著。張博淇預估，鴻海若能在第一
季底前減少30萬名員工，每季應可省下90億元費用、約為1個百分點的營益率，90億元費
用相當於組裝100萬支iPhone的毛利金額，由於鴻海第一季iPhone出貨約較去年第四季減
少200萬支左右，削減員工確實可降低iPhone出貨減少帶來的衝擊。



