
作者manlike ( )看板Tech_Job標題[新聞] Google揮刀 摩托大裁員時間Mon Aug 13 20:42:01 2012
http://tw.stock.yahoo.com/news_content/url/d/a/120813/1/3be9x.html

（中央社台北2012年8月13日電）Google公司（GoogleInc. US-GOOG）宣布，斥資約125億
美元收購的摩托羅拉行動公司（Motorola Mobility Holdings Inc.）將裁員約4000人，
相當於兩成員工。

Google今天在申報文件中表示，2/3的裁員目標將在美國以外地區，Google還會關閉摩托
羅拉行動90處設施中大約1/3，並簡化其無線產品陣容。Google指出，這項措施將產生至
多2億7500萬美元的資遣相關費用。

Google在申報文件中提到：「這些改變的用意，是讓摩托羅拉的行動裝置部門轉虧為盈。
」「投資人應預期見到摩托羅拉未來數季營收有顯著變動。雖然開支減少可能比營收所受
立即負面影響來得慢，Google仍認為這些行動是讓摩托羅拉達到穩定獲利的關鍵步驟。」

去年接掌Google執行長的佩吉（Larry Page）在進軍硬體市場之際，正在執行公司瘦身計
畫。擁有全球最熱門搜尋引擎的Google砸下成軍以來最大銀彈，在5月完成併購摩托羅拉
行動，擴增其專利火藥庫，加強和對手蘋果公司（Apple Inc. US-AAPL）較勁的力道。

摩托羅拉行動在Google申報資料發布前在電郵聲明稿中表示：「摩托羅拉承諾協助他們捱
過如此艱難的過渡期，將會提供豐厚的資遣費，以及幫助員工找到新工作的再就業服務。
」

基於詳情未公開而婉拒具名的1名消息人士透露，Google也已整頓摩托羅拉的管理階層，
裁掉4成的副總裁。

Google股價10日小跌0.1%，收在642美元，年初以來計挫0.6%。

摩托羅拉表示，這項策略預計將創造新的機會，並有助於行動裝置部門由虧轉盈。摩托羅
拉坦承，理解這些改變對員工來說會有多難接受。

Google去年宣布收購摩托羅拉，在Android行動軟體日益風靡之際，將超過1萬7000項專利
納入麾下。摩托羅拉和三星電子公司（Samsung Electronics Co.KR-005930）與宏達電
 (2498) 等Android陣營成員都已在全世界各地遭遇裝置所用技術而起的法律戰。

根據市場研究機構國際數據資訊（IDC），Android已成為智慧型手機界的頭號作業系統，
第2季全球市占率達68%。

在納入摩托羅拉的首次季報中，Google公布摩托羅拉行動第2季貢獻12.5億美元營收。
Google在官網上公布，第2季整體營收122億美元，去年同季則是90.3億美元。

（譯者：中央社尹俊傑）

