


總計友達2015年第4季合併營業額為834.4億元，季減6.6%。營業毛利為44.9億元，

毛利率為5.4%。營業淨損為11.7億元，營業淨損率為1.4%。第4季稅後淨損為82.4億元

，其中歸屬於母公司業主的淨損為新台幣81.8億元，基本每股損失為0.85元。

合計友達2015年全年合併營業額為3,603.5億元，較年減11.7%。

全年稅後淨利為48.4億元，全年基本每股盈餘為0.51元。

受到面板跌價及需求不如市場預期等利空因素影響，法人表示，

去年面板產業沒有傳統旺季可言，最好的狀況反而是去年第2季左右，

之後便呈現旺季不旺、淡季很淡的狀況。

從研究調查機構WitsView所公布的最新面板報價狀況來看， 大致而言，

電視面板40至50吋產品一月平均跌幅仍有近10美元，

而55吋與65吋持續受到供需失序的衝擊，跌幅超過15美元。

監視器面板的議價空間則落在1至1.5美元的水準，

主流筆電面板普遍也還有0.5至0.7美元的下調空間。

去年下半年開始至今，大尺寸面板報價仍無法回溫，

且去年相關節慶力道銷售疲累，導致面板廠錯過一次次的強心針，但從今年開始，

法人認為，面板淡季狀況可望回溫，因面板廠商已陸續透過減產等措施來因應市場淡季

，只要能大規模啟動減產，面板價格應就能止跌回穩、

市場供需失衡狀況也將有機會改善，最快應該在今年第2季就有機會回溫。

=============
心得:
        以前戀人還有發 15個月

        不知道現在還有沒有

