
作者autoppp (☆㊣↖☯Autoppp☯↘㊣☆)看板Tech_Job標題[新聞] 台塑 拚大陸不銹鋼三哥時間Wed Apr 10 21:03:45 2013
台塑集團大陸福建福欣不銹鋼廠計畫今年第2季完工投產後，決定再投資10億美元（約新
台幣300億元）展開第二期擴廠行動，年產能由90萬公噸倍增至180萬公噸，投產後將成為
大陸前三大不銹鋼廠。

大陸前二大不銹鋼廠，第一大是太原鋼廠，年產能近400萬公噸，第二大是義聯集團轉投
資的聯仲鋼廠，年產能200萬公噸。台塑集團福欣不銹鋼廠兩階段擴廠計畫完成後，將是
大陸第三大不銹鋼廠，在台廠中也僅次於義聯集團。

台塑企業主管指出，福欣不銹鋼開工在即，但福建省政府倒比台塑還要急。福建省政府希
望，福欣第一期投產後，包括去瓶頸、第二期擴建工程能夠緊密地結合在一起，最快二至
三年內第二期也能完工投產。

依台塑原本規畫，福欣不銹鋼第一期投資金額10億美元，投產後最大年產能90萬公噸，如
果第二期接著進行的話，還要再投資10億美元，兩階段擴建案共要花新台幣600億元。屆
時，不銹鋼總年產能可達180萬公噸。

福欣不銹鋼廠是由台塑、南亞、台化、台塑化共同投資。雖然，台塑四寶2012年獲利情況
不理想，但四大公司在第2季將釋出台塑化各19餘萬張，以台塑化昨天收盤77.2元計，四
大公司可募到586億元以上。

據瞭解，四大公司雖可募得586億元以上，但因台塑企業同時進行福欣不銹鋼、越南河靜
大煉鋼廠二大新建工程。以河靜大煉鋼廠為例，第一期將斥資80億美元，第一支高爐將於
2015年5月點火。

如果撇開福欣不銹鋼廠，河靜鋼廠每建到一個階段，各公司至少要出資50億元，現在又加
上福欣不銹鋼廠第二期擴建案將展開，資金可能會不夠。屆時台塑企業將透過向銀行聯貸
解決。

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN9/7820228.shtml

【2013/04/10 經濟日報】@ http://udn.com/

