
作者FreeStyle (Jump Shot)看板Tech_Job標題[新聞] 上週才到台大徵才 英業達驚傳大裁員時間Thu Mar 12 09:03:01 2015
http://ppt.cc/~ArZ

桃園廠將資遣2百多人

〔自由時報記者卓怡君／台北報導〕NB代工英業達（2356）驚傳裁員上百人？英業達桃園
廠傳出裁員動作，對此，英業達副總經理游進寶強調，因機器自動化與流程簡化，為使集
團資源有效利用，進行人力彈性調配，計畫調動桃園廠約200多名伺服器試產生產線員工
，將其轉到同一廠區的英穩達太陽能產線，若員工不願意調動，會提供優退方案，目前正
陸續進行面談，盡量和員工進行充分溝通。

英業達在台灣共有三個據點，分別是台北總部，也是筆記型電腦總部，員工約1700-1800
人；桃園廠負責伺服器研發，約1800人；五股廠負責智慧型手機。台灣各個據點以研發、
管理、運籌為主。最近開始針對桃園廠伺服器部門200多名員工進行面談，提出優退資遣
方案，多數為試產產線組裝員工。

游進寶指出，市場不斷變化，客戶需求改變，集團資源需要更有效利用，近來機器自動化
與內部流程簡化，使得伺服器試產的作業程序縮減，因此希望把部分員工轉調到同集團的
英穩達，讓人力運用更有效率。公司將提供職務訓練，若員工不想轉調，將提供優退方案
。當中約有30、40位符合退休資格，若想要退休，公司也會提供更好的方案。

英業達上週剛參加台大校園徵才活動，整合集團旗下5家公司（英業達、英冠達、英華達
、英穩達、英懋達），預計兩年針對校園優秀人才釋放1000人以上研發職缺。光今年台大
校園徵才就希望可找到200位新血加入，鎖定雲端伺服器整合、研發、軟體開發人才。

面對記者詢問桃園廠區是否藉此換血？游進寶否認並強調，目前集團全力發展雲端、物聯
網新領域，急需優秀研發人才，桃園廠員工優退純粹是因生產流程自動化與簡化，並非換
血，也與伺服器訂單無關。

2011年也曾裁員400人

2011年11月，英業達因大客戶惠普終止平板電腦業務，大舉裁員400人，不少員工哭著打
包，成為金融海嘯後台灣單一企業最大規模資遣案，當時鬧得滿城風雨，驚動台北市勞工
局介入，進行專案勞動調查，約談遭資遣員工，並要求英業達提出資遣正當性的證明。

同年9月，廣達（2382）也因客戶RIM平板電腦PlayBook銷售不佳，大幅縮減林口廠生產線
規模，優離上千名員工，原本廣達應RIM要求特地在林口為其量身打造專屬生產線，成為
NB大廠中唯一在台擁有生產線的業者，卻因PlayBook銷售不如預期，原訂單一個月要賣
100萬台，但半年才賣出70萬台，訂單銳減，生產線大量閒置，最後不得不優離上千名員
工。

