
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 友達發放季獎金 逾萬人添7天薪資時間Mon Aug  3 05:17:13 2015
來源：

http://tinyurl.com/ncofnze

原文：


    上半年面板市場景氣呈現淡季不淡，友達（2409）連續第9季交出獲利成績單，秉持與

員工同享原則，繼5月發放第1季直接人員季獎金後，友達內部公告將於8月再發放第2季獎

金給台灣員工，估有1萬多名員工受惠，至於去年度盈餘員工分紅預計將在8月下旬發放。


    友達董事長彭双浪指出，人才與員工是友達最大的資產，為了保住好的人才，友達除

提供有市場競爭力的薪資外，同時也提供獎金與分紅與各種福利與員工共享。由於友達上

半年營運持續獲利，本月將發放第2季DL（Direct Labor，直接員工，指實際從事與生產有

關的作業人員）季獎金，約7天薪資。友達台灣員工總數約2萬人，直接員工有1萬多人。


    友達日前公布第2季合併營收為923億元，第2季稅後純益為44.3億元，單季EPS 0.47元

，累計上半年合併營收為1876.1億元，上半年合併稅後純益為97億元，上半年EPS為1元。

友達表示，DL季獎金主要是為了激勵與感謝同仁表現，因此在既有的績效獎金及員工分紅

之外，另外發放的獎金。


    由於2014年面板市場需求強勁，友達2014年稅後純益達180.6億元，創下6年來的新高

，每股稅後純益達到1.83元，因此今年友達的員工包括直接人員與間接人員分紅，預計於

8月下旬發放，今年股東會通過後配發員工現金紅利約11.9億元，平均每位員工約6萬元。

