
作者orz11111 (.........)看板Tech_Job標題[新聞] 提高派遣工比率 勞動部鬆動時間Thu Sep 11 08:21:40 2014
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN1/8925718.shtml

針對企業使用派遣勞工比率3%上限，勞動部長陳雄文昨（9）日指出，在兩條件下同意提
高比率，一是勞資達成協議；二是企業將派遣工納入正職，按比率給予增額派遣。

勞動部全國社會對話會議今天登場，勞資政學四方討論勞動派遣議題。行政院審議中的「
派遣勞工保護法」草案明訂企業運用派遣勞工以3%為上限，與經濟部主張6%僵持不下，陳
雄文昨拋出兩大妥協方案，顯示勞動部對3%上限立場鬆動。

對此，經濟部表示樂見其成，經濟部工業局副局長連錦漳表示，重點不是派遣工比率，而
是要配套及彈性機制，在保障派遣員工前提下，保留中小企業用人彈性。

連錦漳表示，台灣製造業有工廠登記證者，約有七成以上聘僱員工人數在19人以下。一旦
派遣工的比率訂太低，工廠可聘僱的派遣工人數不及一人，若沒有其它配套措施，不利生
產作業排程，衝擊影響會很大。

陳雄文昨天主動召開記者會表示，如果企業和工會團體就派遣工使用上限達成團體協約，
勞動部也會同意。

其次，企業將派遣工納入正職，可按比率給予增額派遣，舉例來說，企業若將1%派遣員工
納入正職，勞動部會給予企業雙倍的派遣勞工比率，以此為誘因或作為催化劑，估計以三
年時間，引導企業運用派遣比率向3%上限靠攏。

他指出，在「派遣勞工保護法」實施後，會依每家企業往年運用派遣勞工員額設定天花板
，例如，企業若將1%派遣員工晉用為正職，勞動部可給予二倍的派遣比率，即2%；加計「
派遣勞工保護法」法定3%上限，該企業在該法實施後第一年，運用派比率可達到5%。

勞動部「派遣勞工保護法」中已訂有三年緩衝期，即本法頒布後三年，企業才適用3%上限
。陳雄文表示，對於企業運用派遣上限，勞工團體主張禁用派遣，勞動部主張3%，經濟部
主張6%，企業團體甚至提出20%，兩部會僵持不下，猶如兩塊鐵板，但「派遣勞工保護法
」愈晚通過，對派遣勞工愈不利，因此拋出上述兩大方案，供各界討論。
