
作者gioiechang (錢(即貨幣)只是數字!!!!!)看板Tech_Job標題[新聞] 張善政：5G 未來經濟命脈時間Fri Apr  4 07:58:18 2014
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8591449.shtml

【經濟日報╱記者吳父鄉／台北報導】            2014.04.04 03:55 am

科技部長張善政昨（3）日表示，除了既有的資通訊產業，預計十年後，第五代行動通訊
（5G）將會是國家未來的經濟命脈；期待結合科技的文創產業、生技業，能成為下階段產
業亮點。

科技部3月3日掛牌後，張善政昨日首度到立法院教育文化委員會進行業務報告。他說，4G
釋照後，5G規畫也開始啟動，科技部將與經濟部一同規畫，希望5G能在2025年產業化。

科技部次長林一平則稱，5G規格會廣邀業界參與，目前已邀聯發科、中華電信、鴻海等業
者一起討論。

國民黨立委蔣乃辛認為，科技文創、生技、5G等產業皆已浮上檯面，缺乏「亮點」。張善
政表示，產業發展這麼多年，務實的作法是將過去執行面遇到的問題找出來，並予以檢討
改正。

民進黨立委鄭麗君質疑，目前主管台灣科技政策的有關部門包括行政院科技會報、科技部
及國發會，是否有「多頭馬車」問題。

張善政解釋，行政院科技會報是「政策審」，要確認部會科技計畫是否符合政府施政方向
，以及資源分配的優先次序。科技部則是「技術審」，將運用學界豐沛專才，審視各部會
科技計畫的技術可行度。
