
作者wyskagirl (wyskagirl)看板Tech_Job標題[新聞] 快來應徵！奇摩拍賣幕後團隊都是正妹時間Thu Mar  3 15:30:21 2016
快來應徵！奇摩拍賣幕後團隊都是正妹

來源 http://goo.gl/INJRkt

手機拍賣App競爭大，Yahoo奇摩拍賣從去年4月推出App，今日宣布短短10個月已突破百萬
下載量。事實上，為抓緊年輕人的心，Yahoo奇摩拍賣團隊平均年齡僅29歲。

該團隊中最年輕的是26歲正妹吳悠，剛從台大畢業2年，奇摩是她的第一份工作，她說：
「因為都是年輕人，彼此很好溝通，工作起來很開心，加上公司福利很好，每人送一支
iPhone，簡直是夢幻公司。」

不只員工是正妹，高層也是，帶領團隊的業務部總監莊佳惠，雖然已是二個孩子的媽，卻
常被誤以為不到30歲。她漂亮、能力又強，35歲就晉升為業務總監，在奇摩服務了10年。

29歲正妹的品類經理蔡欣儀則說：「跟以前服務過的公司相比，公司風氣很開放，跟總監
就像朋友一樣，有意見可以直接說，不用怕她生氣。」

據悉，Yahoo奇摩拍賣團隊不只年輕，且高達8成是女性，有興趣的男性快來應徵！

