
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 友達OLED 解析度全球最高時間Wed Apr 10 09:02:30 2013
來源：

http://news.chinatimes.com/tech/171706/122013041000374.html

原文：


    友達於今日至12日參加深圳光電顯示周暨彩電節，友達首度發表解析度高達443ppi的

5吋OLED智慧型手機面板，這也是目前全球最高解析度的OLED面板。友達還推出全尺寸手機

面板，順利打入大陸高階智慧型手機市場。


  　智慧型手機面板尺寸不斷增長，友達總經理彭又又浪指出，全力開發全系列智慧型手

機面板尺寸及規格，提供客戶客製化及多元化的產品需求，近期也順利打入中國大陸高階

手機市場，搶進大陸一年超過3億支的智慧型手機商機。預期今年日韓、大陸、歐美客戶將

是三足鼎立。


  　除了全球最高解析度的5吋FHD OLED面板，友達還展出5吋至5.7吋全系列高解析度窄邊

框智慧手機面板、應用於平板電腦的10.1吋AHVA超視角高解析顯示面板、65吋及55吋UHD

4K超高解析度液晶電視面板，針對公共信息顯示器應用。友達也將展出55吋可切換鏡面顯

示器、以及應用於智慧型自動販賣機的65吋透明液晶面板。此外，OGS整合式觸控面板應用

亦在展示之列，提供客戶最多樣化的高附加價值顯示器產品應用。


  　其他展示重點還有內嵌式觸控技術、應用於拉霸機的曲面顯示器，都將在2013深圳光

電顯示周暨中國彩電節中亮相。友達總經理彭(又又)浪，因同時擔任台灣顯示器聯合總會

理事長，將於4月11日2013中國平板顯示產業大會，以「加強兩岸合作 實現優勢互補」為

題發表演講。


  　此外，玻璃加工服務供應商正達宣布，已開發出5.3代大尺寸超薄之薄化玻璃，薄化加

工後厚度僅0.4毫米之TFT LCD液晶模組，可將包含兩片5.3代玻璃基板在內的液晶模組，由

原始厚度1.4毫米薄化為0.4毫米，厚度減少達71.4％，單片玻璃厚度僅有0.2毫米。


  　另外，正達還有抗反射、防眩光、防髒汙等多功能鍍膜技術，並且擁有最大可對應

7.5代基板之鍍膜設備。正達將於4月10到12日於日本東京舉行之Finetech Japan平面顯示

器展展出。

