
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 鴻海60吋液晶TV引爆價格戰 下月旗下賽博時間Mon Oct 22 15:45:54 2012
鴻海60吋液晶TV引爆價格戰 下月旗下賽博數碼開賣

市場傳出，鴻海董事長郭台銘主推的60吋液晶電視採用夏普10代廠面板生產，11月將透過
鴻海旗下賽博數碼門市，以象徵夏普10代廠的「堺10」為品牌在台灣開賣，並祭出每台不
到5萬元的「超殺價」搶市，不僅深化鴻海與夏普合作關係，也引爆大尺寸液晶電視價格
戰。

鴻海並未對此發表回應。業界解讀，「鴻夏戀」檯面上雖然毫無進度，但私下雙方仍互動
頻頻，除了持續溝通入股事宜之外，更將合作延伸至品牌與終端產品銷售，是鴻海與夏普
關係進化一大指標。

據透露，郭台銘個人投資的夏普10代廠生產的面板，由鴻海組裝成Vizio品牌60吋電視，
10月在北美上市即告捷，讓鴻海內部對發展大尺寸液晶電視信心大增。

鴻海原規劃提供員工的60吋液晶電視，已經開始出貨給員工，同樣採用日本夏普10代廠電
視面板。鴻海內部規劃，這款60吋液晶電視將以「堺10」為品牌，以台灣為首賣市場，透
過鴻海旗下賽博數碼門市，最快11月上市，不用綁約的零售價低於5萬元。

鴻海這款液晶電視價格「超殺」，預料將引爆大尺寸液晶電視割喉戰，資訊、家電、3C通
路高度關注，紛紛祭出低價策略應戰。

燦坤3C推出Vizio品牌的65吋3D電視促銷，原價14萬9,000元，限量100台促銷價低於4萬元
，但消費者需搭配電信業者優惠方案，才能享受超低價。

奇美集團旗下奇美品牌也與燦坤、全國電等的各大3C通路及賣場合作，推出50吋2.99萬元
的LED電視。
奇美品牌表示，50吋應是一般台灣客廳市場擺設的極限規格，輔以不到3萬元的價格魅力
，沒有限量供應，也不需綁約，有信心與60吋規格產品一較高下。

家電業界認為，60吋大尺寸的電視，原是高檔、頂尖消費群的市場，以進口的日、韓系品
牌為主，台灣市場過去每年賣不到1,000台，隨著鴻海、燦坤相繼以超犀利價格來打開市
場，預料將引爆市場新風潮。

【記者張義宮／台北報導】

http://news.cnyes.com/Content/20121022/KFNDBXW6M7HOE.shtml?c=headline_sitehead

