
作者anti87 (天機老人)看板Tech_Job標題[新聞] 群創 徵新住民員工時間Mon Aug 26 20:18:15 2013
http://tinyurl.com/mm9t994

群創 徵新住民員工

群創光電響應台南市勞工局「新住民促進就業」方案，日前（23日）於台南六廠舉辦新住
民相見歡徵才活動，吸引近百位新住民朋友參加筆試與面試。

該公司人資管理總處處長彭峻豪表示，因應一條龍產線升級，群創下半年將召募3,000名
製造技術人員；由於群創尊重多元文化且因應台南市勞工局「新住民促進就業」方案，再
加上今年2月所召募數位越南籍製造技術人員，表現超乎預期，因此，將增聘新住民到廠
服務。

群創對新進技術人員有嚴格認證考核制度，經實務操作與線上筆試測驗通過並正式任用後
，將輔導外配參加語文班，強化中文閱讀能力，在專業技職部分採學徒制，由產線組長
on-job實務教導，從最簡單的工作開始學習。

彭峻豪強調，多元文化是國際人才趨勢，為了讓外籍配偶有家的感覺，群創台南廠員工餐
廳特闢異國美食區，越南河粉、泰式酸辣麵、小菜青木瓜絲等美食。此外無塵室廣播及標
語也國際化，提供中、英、日、越、菲5種語言版本；來到群創，搭乘電梯、員工餐廳、
運動休閒館、交誼廳等，仿佛置身國際都市中。歡迎新住民加入最具競爭力的群創大家庭
，招募專線：（06）505-1888分機47229，群創官網：www.innolux.com。

