
作者werws (wer)看板Tech_Job標題[新聞] IBM徵才…看重創意邏輯時間Thu Apr  2 14:00:46 2015
IBM徵才…看重創意邏輯

IBM今年在全球陸續釋出上萬職缺，以職務別而言，在暑期實習門檻最低，競爭也最激烈
；今年因為應聘者眾多，在基本功以外，更著重需要以創意、結合邏輯思考能力，才能在
5%的錄取率中脫穎而出。

台灣IBM校園暑期實習將在6月中旬敲定招募名單。去年成功錄取人士分析，應聘至少要面
對三關卡，第一關卡投遞履歷時把握重點（千萬別寫一大本）、第二關面試與第三關複試
時，除簡報、英文能力等基本功，最重要在對於應聘職務要有清楚認識。

IBM主管認為，在近兩千人報名中，要獲得考官青睞，最重要是遇到「情境題」的不怯場
的反應，以及打動人心，將冷冰冰的科技擬人化。

台灣IBM人力資源處資深顧問李欣翰透露，過往在某一輪面試時情境為「三分鐘內準備某
項產品發表」，讓他印象深刻的是，有受試者抽到棺材，能避開傳統不吉祥的說法，改以
「創意冰箱」角度切入，搭上Google大量數據佐證，說服現場所有考官購買。

另一方面，IBM在全球開出專業、入門級職缺，包含科技顧問、系統管理／維運、軟體工
程師、硬體工程師等，在亞太地區至少有2,300個職缺，更將面對來自日本、新加坡等地
競爭。

http://ppt.cc/uuW-

