
作者manlike ( )看板Tech_Job標題[新聞] 奇美電今年招募3000新血時間Sun Jul  8 12:43:44 2012
http://tw.stock.yahoo.com/news_content/url/d/a/120708/3/390v7.html

【時報-各報要聞】面板大廠奇美電 (3481) 今年計畫招募3,000名新血，昨（7）日徵才
活動在新竹起跑，共吸引200多份履歷。奇美電求才若渴，大學畢業生起薪3萬元以上、研
究所學歷起薪則是4萬起跳；而為了留才，7月起更是為員工全面加薪。

奇美電今年擴大徵才，包括觸控事業處協理楊弘文和中央人資總處總處長簡惠娟都親自出
席徵才活動向新鮮人招手。楊弘文指出，面板業雖然隨著景氣起起伏伏，但它是一個不會
消失的產業。每個人家中的液晶電視、目前最夯人手一機的iPhone、iPad，還有醫療器材
X光顯影、車用導航等等都需要面板。

未來電視屏、手機屏、電腦屏的三屏合一將是未來趨勢，所有終端都是一個顯示器，可見
面板是多麼重要的戰略物資，面板生產鏈相當長，也是科技的龍頭產業。

(新聞來源：工商時報─記者袁顥庭／台北報導)

