
作者yrrh (小P)看板Tech_Job標題[新聞] 月砸百萬 日月光董座張虔生包養名媛時間Thu Dec 13 22:42:20 2012
月砸百萬 張虔生包養名媛
日月光內線交易 扯出董座地下情
http://ppt.cc/6sKN

檢調偵辦封測大廠日月光購併環電內線交易案，意外查出台灣富豪排行榜第十四名、身家
五百二十二億元的日月光董座張虔生，不但瞞著老婆月花百萬包養名媛小三方嘉珍，並在
北市信義區上億元豪宅共築愛巢，外傳他還跟方女到美國公證結婚。因方女在購併消息曝
光前，用包養費大買環電股票，一度被列內線交易罪被告，但北檢查無具體不法事證，已
將她不起訴。

事業體遍及歐美、日本、中國、新加坡及台灣的六十八歲日月光集團董事長張虔生，和妻
子張項青萍育有一子二女，根據今年《富比士》台灣富豪榜，他以五百二十二億元資產排
行第十四，旗下股票上市公司包括日月光、宏璟建設及鼎固控股等企業；而小張虔生二十
多歲的宏璟建設家飾採購及設計總監方嘉珍，不但身材窈窕、面貌姣好，且衣著裝扮品味
獨到，前年還被《WE PEOPLE東西名人》雜誌選為年度十大最佳衣著人士。

高調互稱男女朋友

台北地檢署偵辦日月光購併環電內線交易案，查出三年前日月光財務經理甘智文在購併消
息公告前，涉嫌將訊息洩露給親友大買環電股票牟利，日前依內線交易罪將甘家親友共十
人起訴。

檢調蒐證發現，當時方嘉珍也斥資一千六百多萬元，以每股一六點四元低價買進一千張股
票，且部分資金來自於日月光董座張虔生，懷疑方女也涉及內線交易，因而將她同列被告
，並一度前往她與張虔生位於北市信義區「高林閣」大樓的百坪豪宅搜索。

檢調同步約談方嘉珍與張虔生到案，當天方女雖穿T恤、素顏，仍藏不住名媛氣質與婀娜身
軀，更令辦案人員吃驚的是，方女被問到張虔生為何匯錢給她時，竟毫不避諱說：「他是
我男友，每月都會給我百萬元生活費。」而張虔生應訊時，也高調坦承戀情：「方嘉珍是
我的女友。」

「見其勤奮才買股」

但方女辯稱，二○○九年十一月三日買環電股票前，並未聽說購併消息，而是看到男友工
作勤奮，認為他經營的公司應該值得投資，加上非凡電視的股票分析，才決定投資環電，
且至今都沒有脫手，已轉成日月光股票。張虔生則證稱，他直到同年月五日經日月光財務
長董宏思請他簽保密協定，才知購併案細節及價格，且從未告知方女。

認沒撒謊不予起訴

檢方查出，方女所買過的股票只有日月光和環電，都是張虔生所經營的公司，認定方女所
言並非虛假，因此將她不起訴。日月光公共事務部主管指出，董事長個人私事無法評論與
回應；宏璟建設董事長曾元一說，他也是到昨才知道這件事，且該名設計總監已不在公司
服務，並無任何看法。



每天拼命工作為了什麼?

只是為了讓老闆有更多錢玩女人、炒房買豪宅

以為認真工作到凌晨就能出頭天?

只能跟你說就算你做到過勞死

你的主管跟老闆絕對不會替你流下一滴眼淚

還會很高興的再找下一個新鮮的肝來替換

