
作者rumtiger (小霜)看板Tech_Job標題[新聞] 網友：等夏普破產再「撿骨」時間Mon Sep  3 17:40:06 2012
中國時報【康文柔、劉宗志╱台北報導】

「鴻夏戀」波折不斷，日本媒體報導，夏普社長奧田隆司表示，夏普提出變更出資條件，
但鴻海尚未回覆。截至記者昨晚截稿，無法聯繫上鴻海發言體系取得回應。

奧田隆司開口說真話，原來夏普始終不願意讓鴻海參與經營，鴻海董事長郭台銘放棄國際
記者會，真相終於大白。昨日台灣最大ＢＢＳ站批踢踢八卦板上，網友一面倒力挺郭台銘
，痛批夏普太過囂張，還有網友建議「等夏普破產，鴻海再來『撿骨』！」

郭台銘八月卅日默默搭專機回台灣，隔天痛罵台日媒體當理由，果然只是「煙幕彈」，奧
田隆司向日本媒體證實，並未在卅日與郭台銘見面，夏普希望與鴻海資本合作，但鴻海希
望擴及到全球事業合作。

奧田親口揭露實情後，台灣網友一面倒力挺鴻海，原本批判郭台銘記者會神隱的聲浪，如
今已轉為鼓掌叫好。網友痛斥夏普把郭台銘當提款機，想要錢又不給經營權，「快破產了
還自以為是金雞母，當別人白癡拿錢來投資你喔？」

鴻海入股夏普波折不斷，意外扯動台、日民族情感，部分網友認為，夏普死守日本人的優
越感，仍把台灣看成殖民地，還有人發言激烈地說，鴻海應該趁夏普的股價低，直接蒐購
股權買下來，挫挫日本人的銳氣。

由於郭台銘中止記者會離開日本後，夏普股價隨即翻黑，上周五單日暴跌近一三％，再度
跌破二百日圓大關。標準普爾也大砍夏普債信評等，奧田隆司釋出「願訪台北」的訊息，
外界解讀是夏普急了。

但網友不以為然地說，股價暴落，夏普會長片山幹雄應該叫奧田下台，請求郭董原諒，更
有人認為，「不賣也好，破產之後再來用跳樓價收，夏普太小看郭董了！」

http://ppt.cc/aola


