
作者MeiHS (囧)看板Tech_Job標題[新聞] 高學歷、高薪「廢業」逐夢 人生小停機時間Mon Mar  2 14:30:39 2015
高學歷、高薪「廢業」逐夢 人生小停機

2015-03-02 09:16:42 聯合報 記者郭政芬、王慧瑛／新竹市報導


(圖)
放棄台積電高薪的工程師黃秋淵（左三），玩起氣球、魔術和腹語，身旁總是充滿歡笑聲
。 圖／黃秋淵提供


 年薪百萬的科技新貴，人人稱羨，但近年愈來愈多的高學歷科技新貴，厭倦一成不變技
術性工作，放棄百萬高薪，離職「廢業」尋著夢想創業，走出自己的路。
「嘗試走一條自己從沒走過的路。」交大材料所畢業的黃秋淵，退伍後順利進入台積電，
年紀輕輕就有百萬年薪；但面對每天超過十二小時的長時間工作，日漸倦怠。去年八月離
開台積電，創立「以樂造型氣球工作室」。

黃秋淵說，和每天上下班領固定薪水相比，創業得面對收入不穩窘境，無論時機好壞都得
承擔；幸而有家人支持，讓他勇往直前開拓市場。現在社區大學、學校社團、園遊會活動
，都見到他的身影。

政大圖書資訊與檔案學研究所畢業的林美玉，在中研院、交大客家文化學院服務多年，去
年底辭去穩定工作，當起滷味店老闆。

她說，朝九晚五的工作讓她感覺心不自由，開店賣滷味，除擁有自己的事業，生活也過得
更自在。

擁有清大碩士學歷的林宜璇與學設計的江新燕同在有機店工作 成為知己，兩名女孩放棄
安定工作創業創立「樸食小舖」，幫助有機小農。去年搬到苗栗，熱情鄉親認為年輕人還
是該找份安定工作，好心介紹「郵局有在招考」。但兩人從沒動搖。

「再辛苦都要開心過生活」，林宜璇說，「對的事情，時間到了就去做，進退都有原因，
只要自己心裡不退」。

國立新竹教育大學特教中心主任孟瑛如說，許多人成長、求學都順著父母期許，選擇名校
、熱門科系，忽略思考究竟是不是自己的興趣。直到有能力、有勇氣改變時，才終能「廢
業」圓夢。

廢業，是日本近年流行語。指重新思考人生價值，寧放棄安穩工作，有勇氣為夢想出走，
讓人生小停機，尋覓生命中最重要的東西。

孟瑛如表示，過去高學歷的人很少創業，因為一畢業很容易找到年薪百萬元的穩定工作。
但近年風氣改變，勇於主動「廢業」，追求心中的願景，從熱情中找到自己的方向。

http://goo.gl/fG5Cvb

