
作者ogiricelee (萊里)看板Tech_Job標題[新聞] 中國遊戲業抓牢手機熱　打趴台灣時間Tue Jul  2 00:57:55 2013
http://tinyurl.com/kjoca2p

 你知道嗎？每天在電視上強力放送的遊戲廣告，有九成的遊戲，都是來自中國。

暑假來臨，正是遊戲市場的旺季。然而，台灣遊戲業者卻正面臨最冷冽的寒冬。

十九日，上櫃公司遊戲橘子召開股東會，在其致股東報告書上三度提及，二○一二年是全
球遊戲市場變化劇烈的一年。

一位鈊象電子的資深遊戲製作人說，遊戲產業發生「典範轉移」（Paradigm shift）了，
從電腦遊戲轉到手機遊戲了，但是，台灣業者並沒有跟上。可是，「中國業者跟上了，而
且，還超前我們了。」一位在遊戲業界打滾十三年的工程師指出，台灣廠商都在靠代理遊
戲賺錢，不像過去那麼積極研發自製遊戲；而代理的遊戲來源，也從過去的美日韓，轉向
今日大量的中國貨。

台灣遊戲最大社群巴哈姆特副執行長陳建仁分析，中國遊戲在四年前就表現不錯了，這幾
年感受更強烈，是因為手機遊戲興起。

手機遊戲，比的是創意和獨特的遊戲性，而非台灣遊戲業者的強項：技術與美術，「對岸
的遊戲現在是鋪天蓋地來了，以前玩家留言批評中國遊戲是山寨，現在留言都要遊戲廠商
看看人家做得怎樣！」

這與中國的積極投入有關。

中韓兩國遊戲產業快速成長，中國尤其驚人，根據二○一二年公布的財報顯示，二○一一
年中國前三大遊戲公司騰訊、網易，以及盛大的年營收，加起來約新台幣二千零二十一億
元，是台灣十五家上市櫃遊戲公司總營收（新台幣二百五十一億八千萬元）的八倍，兩岸
實力懸殊可見一斑。

曾在中華網龍任職、現自行創業的樂遊國際創辦人曾樂平說，中國遊戲公司崛起後非常敢
投資，一看到有潛力的小公司立刻收購；加上中國政府政策支持，譬如允許遊戲公司到大
專院校授課，一手拿教學費，一手培養人才。

當中國手機遊戲廠商都在賺錢了，台灣的遊戲業者還在觀望，如橘子最快「今年底」推出
二至三款手機遊戲，但速度遠不及對岸，如北京觸控這家公司，光靠二○一一年一款遊戲
「捕魚達人」，如今，每月帶進營收就有人民幣四千萬元（約合新台幣一億九千餘萬元）
，其日本區總經理溫浩邦說，公司正準備明年美國上市。

目前，陸商也看好台灣的潛力，如北京觸控正在台灣尋找合作的遊戲廠商，溫浩邦說，台
灣遊戲玩家的「含金量」很高，相對中國用戶，台灣玩家付費意願高、消費能力強。

此外，中國的遊戲大廠如盛大、頑石互動等，除了已經把遊戲透過代理商在台灣運營，更
著眼挖掘台灣人才，從獨立開發者身上尋找好遊戲，以便發行，在全球大發利市。

當你我的孩子，未來都玩著中國研發的遊戲長大時，兩岸之間的文化互動，正以你我想像
不到的速度展開質變。


