
作者gioiechang3 (錢(即貨幣)只是數字.....)看板Tech_Job標題[新聞] 經部邀喝咖…22家企業大廠 加薪囉！時間Fri May  9 07:05:46 2014
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN1/8664374.shtml

【聯合報╱記者劉俐珊／台北報導】             2014.05.09 04:43 am

物價漲、薪水卻不漲，經濟部昨天表示，三月底邀集製造業廠商「喝咖啡、談加薪」，共
廿二家企業出席，並且給了正面回應，加薪幅度最高百分之五。

工業局官員指出，三月分的「喝咖啡、談加薪」以製造業為主，包括電子資訊、民生化工
、金屬機電、化學材料業者；服務業目前還有難度，原因是，服務業類別眾多且牽涉不同
部會，是否也請來「喝咖啡」尚未定案。

經濟部長張家祝昨天出席立法院經濟委員會，朝野立委指出，四月物價創新高，對照實質
薪資未增反減，難怪民怨如此高。他說，上半年開始，許多中、大型企業陸續加薪，幅度
介於百分之三到百分之五。

經濟部提供立委資料顯示，共邀請廿五家業者，以經濟部主管的製造業為主，實際出席廿
二家，但僅九家願公開，包括已加薪的日月光、法藍瓷、希伯崙、建大工業，預定下半年
調薪的企業則有台塑集團、力麗集團、拓凱、恒耀、啟翔輕金屬。

【經濟日報記者吳父鄉／台北報導】物價飆漲凸顯低薪困境，經濟部昨（8）日公布包括
日月光等九家企業響應加薪，希望達到「拋磚引玉」效果。經濟部長張家祝表示，創新創
意時代，企業沒有人才就無法發展，好人才就一定要有好待遇，加薪是必要選擇。

3月底，經濟部邀22家企業赴總統府「喝咖啡」，調查業者加薪計畫，最終有至少九家企
業公開表態加薪。其中，預計下半年加薪的力麗集團表示，將視員工績效表現，最高加薪
10%。

張家祝說，據經濟部對企業加薪意向調查，中大型企業對加薪反應趨於正面，中小型企業
相較保守；除少數企業不願曝光，一般看來，經濟情況好轉後，加薪應是企業共同做法。

他說，邀企業討論加薪是凝聚各界培養人才、延攬人才、留住人才的共識，現在是創新、
創意時代，已非過去聘雇勞工做基本工作，尤其現在很多人才外流，對台灣長期競爭力有
不良影響，企業要以好環境留住優秀員工，加薪是必要做法之一。

4月消費者物價指數（CPI）年增率1.65%，創14個月新高。張家祝認為，政府不可能永遠
壓抑物價不漲，故薪資合理調整非常重要。

據經濟部掌握，已在今年首季完成加薪的企業包括日月光、法藍瓷、希伯崙與建大工業，
加薪幅度3%到4%；預計將在下半年加薪的企業有台塑集團、力麗集團、拓凱實業、恒耀工
業與啟翔輕金屬科技。

官員說，其他一同進總統府「喝咖啡」的13家企業也認同應替員工加薪，惟擔心涉及薪資
競爭挖角，加薪計劃不願曝光。據了解，經濟部邀請的22家企業，包括金屬機電、電子資
訊、民生工業與化學工業，但不包括金融業。
