
作者orz44444 (AAAAAA)看板Tech_Job標題[新聞] 明年勞保費率漲到10% 影響千萬勞工時間Wed Oct  1 17:29:08 2014
http://udn.com/NEWS/NATIONAL/NATS6/8964287.shtml

勞保費率將站上二位數。勞動部近日核定明年勞保費率將漲到百分之十（含百分之一的就
業保險費率），影響逾一千萬名勞工，屆時每人每月保費最多增加四十四元；雇主增加的
成本更多，每月幫每名員工負擔的保費總額，首次最多破三千元。

勞保局粗估，費率調漲後，一年可多挹注近一百卅億元保費收入。
現行勞保費率為百分之九點五（含就保費率），明年將調漲百分之零點五。勞保被保險人
數日前剛突破一千萬人，等於有逾四成的國人明年荷包都會受影響。

目前約有兩百多萬人投保最高級距、四萬三九○○元，增加的負擔最重。勞保局估算，費
率變為百分之十後，該級距勞工每月勞保費，將從八三四元漲為八七八元，雇主負擔則從
二九一九元變為三○七三元，不僅月增一百五十四元，總額更首破三千元。

即使是投保現行基本工資級距的一九二七三元，勞雇雙方每人每月也會共多出八十六元。
依法勞保費分由雇主、勞工和政府各分攤七、二和一成。

勞保局局長羅五湖說，費率調漲案日前報部，勞動部核定指示「依規定辦理」。二○○九
年勞保年金上路時，「勞工保險條例」即修法明定，費率將從年金施行後第三年（二○一
一年）起，每年調高百分之零點五，明年是連五年調漲。

有民眾說，「該漲還是得漲。」但楊姓上班族感嘆，這幾年物價一直漲，勞保費又年年漲
，薪水卻是成長有限。還有勞工憂心雇主保費負擔增加後，薪水恐怕持續凍漲。

羅五湖說，費率站上百分之十後，調漲速度會「緩一緩」，變成每兩年再調漲百分之零點
五，直至上限百分之十三為止。
