
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 韓媒爆群創面板灌水 業界：奇怪時間Tue Sep 16 10:28:19 2014
韓媒爆群創面板灌水 業界：奇怪

http://0rz.tw/8XtjD

【范中興、吳秀樺╱台北報導】韓國媒體《Korea Times》上周以專文報導指出，群創（
3481）可能因為面板尺寸灌水、長寬比誤導觀眾，在主要市場遭到消費者團體提告。群創
昨表示，尚未收到任何有關提告的訊息，進一步了解後，再做回應。

報導指40吋僅39.5吋
《Korea Times》報導引述消息人士稱，群創電視面板僅有39.5吋，卻以40吋機種之名在
美國和中國市場出售，長寬比也不符目前主流的16：9，影響觀賞經驗，該公司誤導市場
之舉應該立刻遭到糾正。

《Korea Times》報導，購買號稱40吋的群創面板電視，觀賞16：9影片時會出現問題，因
為群創面版的長寬比為20：11。群創從去年第4季開賣號稱40吋、實為39.5吋的面版。報
導引述LG Display和Samsung Display供應商表示，如果採用群創39.5吋面板的電視獲准
販售，消費者會在不知情的狀況，買回播放時影像扭曲的電視。

報導提到，採用群創39.5吋面板的電視廠商包括Insignia和創維（Skyworth），其中
Insignia號稱支援16：9有誤導之嫌。

國內業界指出，這消息從韓國業界及媒體傳出來，而非美、中兩國傳出很奇怪，如果有大
量客訴或訴訟，美、中媒體應該先報導，怎會韓媒先報導；而韓媒報導的語氣還比較像「
爆料」，似乎是韓國廠商刻意針對群創。主要是群創今年不斷打擊韓廠的RGBW 4K是假的
4K，讓韓國廠商對群創非常不滿，所以找機會回擊。

RGBW不等於4K

