
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 大立光撥10億元 員工吃紅時間Tue Mar 26 08:42:19 2013
來源：

http://news.chinatimes.com/tech/171706/122013032600418.html

原文：


    光學元件族群龍頭大立光（3008）去年繳出了EPS 41.58元的歷史新高紀錄，守住股王

寶座，不僅「對得起股東」，該公司對員工也是照顧有加，今年將提撥高達10億元的員工

現金分紅，以2,800名員工計算，每位平均分得35.7萬元，不折不扣的幸福企業。


  　長期以來，大立光的創業團隊就十分低調，從不參加各類企業主之間的社團活動，並

無特別的開銷。就員工來看，該公司一向是自行培育，從不挖腳同業，給的薪水也相對較

業界優厚，即使在大陸東莞廠區，大立光所提供的薪資水準也是當地最佳。


  　近年來，隨著中國大陸勞動薪資提升，大立光決定將新增產能都放在台灣，幾乎是兩

年就新增一個廠區，即使去年10月最新的廠區才落成，現在又開始覓地設廠，凸顯該公司

成長速度之快。而大立光在台的員工人數，這一年來新增了約300多人、達2,800位之多。


  　大立光去年第4季大發神威，單季賺進2個股本，累計全年度EPS41.58元，連續3年正成

長，再創歷史新高紀錄。但該公司今年度的股利仍維持與去年度相同的17元現金，該公司

表示，主要還是要多保留一些現金，作為資本支出與周轉金之用。


  　不過，大立光對於員工分紅並未手軟，現金分紅首度突破10億元大關、達10.02億元，

比前一年度的9.37億元增加約6,000萬元，以目前員工人數約2,800位來看，每位員工平均

可分得35.7萬元。至於董監事酬勞方面，大立光今年度預計配發7,500萬元，與前一年度的

7,000萬元相較同樣是小幅提升。


  　大立光從成立以來，就保持著「從不跟股東拿錢」的慣例，甚至連銀行額度也用得不

多，所有的資本支出和擴產都來自於保留盈餘，因此配息率相較一般公司來說略低、約為

4成水準。


  　受到季節性因素，以及大客戶蘋果尚未推出新機的影響，大立光的單月合併營收從去

年12月的31.6億元高峰急速下滑，元月份為22.44億元，2月份更降為12.3億元，但累計前

2月合併營收34.77億元，仍比去年同期大幅成長49％。至於3月份預期因工作天數提升，營

收也有明顯成長。

