
作者ewing112233 (認真的男人最英俊)看板Tech_Job標題[新聞] 機械廠給「寒流薪」 15員工一天多領四倍時間Tue Jan 26 13:54:53 2016
雅虎/聯合新聞網

http://tinyurl.com/h97t76a

機械廠給「寒流薪」 15員工一天多領四倍薪

超級寒流發威，人人都想躲在屋內避寒，桃園市一家車床機械廠昨發給員工
「寒流薪」，十五名上班員工都可領到單日五倍薪資，員工樂壞，笑說「好
溫暖。」

「員工冒著低溫來上班，只希望給辛苦的員工一點慰勞和驚喜」，曾姓負責
人在蘆竹經營車床機械，也是義消，為人很熱心。他說「寒流薪」只是個人
臨時發想，不希望報導公司名稱，避免造成業界困擾。

他表示，前天桃園有史以來首次在平地下冰霰，冷得不得了，他與主管們討
論後，決定昨天如果氣溫持續在八度以下，就加倍發給員工寒流薪。

昨天他一早到公司，見氣溫在八度以下，立即集合四名外籍移工在內的十五
名員工，宣布「寒流上班發給每人五倍薪水」，員工歡聲雷動說「謝」。

曾姓負責人說，他的員工多是老師傅、老員工，做最久的已廿多年，回饋鼓
勵員工也是應該的。

一名員工表示，他一天的工資約一千五百元，昨天老闆突然宣布可領到六千
元薪水，「大家都很驚喜」。
