
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 友達AMOLED量產 解析度傳不如預期 時間Wed Jan 16 17:59:42 2013
來源：

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7640531.shtml

原文：


    市場傳出，友達(2409)今年首季量產出貨的中小尺寸AM0LED面板，受到製程、良率的

影響，解析度不如預期，傳出約僅達126ppi，低於三星的200ppi水準，工研院產經中心副

主任鍾俊元表示，三星因有自3M轉移的LITI(Laser Induced Thermal Imaging)技術，可提

高生產良率，相關解析度表現可向上提升，友達在AM0LED面板仍有機會於中低階等應用。


    三星目前中小尺寸AMOLED面板解析度量產約在250~260ppi，台灣面板廠也積極投入

AM0LED面板，友達今年首季開始量產，市場傳出由於良率影響，解析度有降低的狀況。


    鍾俊元指出，政府相關單位持續積極扶植台灣本產AMOLED產業，包括材料及設備產業

發展，最快1~2年的時間可望看到國產的AMOLED相關材料及設備出現。


    鍾俊元表示，今年台面板產業亮點主要在於AMOLED於中小尺寸的應用、超高解析度UHD

電視部分，工研院IEK預估，2017年全球UHD電視年出貨近600萬台。鍾俊元表示，OLED電視

今年仍較難普及，反而是UHD電視將有較大的成長機會，超高解析度UHD/4K2K技術可能會成

為LCD電視力抗OLED電視的主要賣點之一。工研院IEK預計，今將有訴求Unbreakable智慧手

機量產化，預估至2020年軟性顯示器年產值將超過368億美元。工研院產經中心主任蘇孟宗

表示，韓廠在軟性面板部分於2015年可望出現較大的突破。

