
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 聯發科傳裁員 砍績效末段班時間Sat Oct  3 09:23:29 2015
來源：

http://udn.com/news/story/7240/1225990

原文：


    市場傳出，聯發科今年準備確實執行「末位淘汰制度」，淘汰績效在後段5%至7%的員

工，估計達600至900人，藉此縮小人力規模。聯發科昨（2）日否認相關訊息，強調每年都

會有績效考核，是公司例行制度，淘汰比率不便透露，但沒外傳那麼高。


    業界指出，「末位淘汰制度」是淘汰績效在末段班的員工，這項制度在業界很普遍，

在景氣和市場狀況正常的時候，多數並未強制執行，但在景氣不好時，業者多會落實。


    據了解，聯發科前一次強制實施「末位淘汰制度」，是在2008年金融海嘯期間。當年

度大約強制淘汰5%員工，加上原本的人員自然流動，達到縮小規模的目的。聯發科經過這

幾年的整併與擴充，人力規模逐年增加，尤其是這兩年，為了因應攻打第四代行動通訊

（4G）市場，每年都有2,000人的擴充規模，目前員工總數已達1.3萬人（未加計尚未實質

整併的晨星與立錡）。


    受到智慧手機市場成長速度放緩，明年成長幅度也相當有限影響，近日市場傳出，聯

發科決定今年將強制執行「末位淘汰制度」，淘汰績效後段班的員工，各單位淘汰幅度不

一，平均大約5%至7%，以目前總員工數1.3萬人估算，約有600至900名員工飯碗不保。


    由於這項未獲證實的消息在聯發科內部流傳，造成人心徨徨，對此，聯發科予以否認

，強調該公司與各公司的制度相同，原本就設有績效考核制度，每年都會固定實施，但淘

汰比率視當年情況而定。聯發科表示，今年的作法不會跟過去有很大的差別，雖然不方便

對外透露淘汰比率，但絕不會有到7%這樣高，且投資仍持續進行中，沒有任何改變。


    業界認為，今年智慧型手機市場成長不如預期，明年的情況也不會有太大的改善，但

應該也不到2008年金融海嘯時期慘烈的程度。聯發科藉由人員的自然流動，應該就可以達

到調節人力的需求。

