
作者DickMartin (迪克馬丁)看板Tech_Job標題[新聞] 台積電獲利豐厚 杜紫宸：贏者全拿時代時間Sun Apr 10 07:42:08 2016
台積電獲利豐厚 杜紫宸：贏者全拿時代
http://www.cna.com.tw/news/afe/201604090227-1.aspx

（中央社記者潘智義台北 9日電）台積電2015年獲利占全部上市櫃公司總獲利的1/6，工
研院知識經濟與競爭力研究中心主任杜紫宸說，
贏者全拿的時代，只有全球冠軍方可以獲利豐碩，5面銅牌抵不過1面金牌。

杜紫宸在臉書指出，要在產業界拿冠軍，就必須有能力持續維持別人追趕不上、複製不成
的特殊進入障礙；台積電擁有不斷進步的精密製程技術，更具備超高良率。

他認為，永遠的冠軍，規模大是結果而不是原因，台積電2015年獲利占台灣1650家上市櫃
公司總盈利1/6，既不是偶然，也絕非僥倖。在贏者全拿的時代，只有全球冠軍方可以獲
利豐碩，5面銅牌抵不過1面金牌。

他強調，台積電所以在所屬領域囊獲50%以上市占率，從來不是靠售價低；相反的，台積
的利潤主要來自超過同業的溢價，贏在技術領先、交期準確、品質無誤，不向上下游整合
，不做一條龍，不進行多角化經營。

他評估，台灣現有30萬家製造業，唯一最接近工業4.0境界的只有台積電。所謂工業 4.0
指的是優化與連結、智能化、綠色化、零停機待料、最大客製化。1050409


台GG >>>>>>>>>>> 其他

