
作者dakkk (我是牛我反芻)看板Tech_Job標題[新聞] 防中國封殺，微軟在中國設合資公司以保 Windows 10時間Fri Dec 18 00:32:04 2015
http://technews.tw/2015/12/17/microsoft-windows-10-china-market/

防中國封殺，微軟在中國設合資公司以保 Windows 10

中國打著國安大旗，封殺政府機關採購預載 Windows 8 的電腦，之前還對微軟展開反壟
斷調查，讓微軟在中國營運頻踢鐵板。微軟吃悶虧，只好與中國國企聯手，成立合資企業
，好加速推廣 Windows 10。

華爾街日報報導，微軟 16 日晚間宣布，與中國電子科技（中國電科、CETC）成立合資企
業，名為「C&M Information Technologies」。新公司位於北京，將負責 Windows 10 的
授權、管理、技術援助等業務，供政府機構和相關組織使用。

雙方在習近平 9 月訪問美國西雅圖時期宣布結盟，據悉目的是要推出本土化的 Windows
10，供中國政府和經營基礎設施的國企使用。

中國以政逼商，迫使國際巨擘成立合資企業，但是微軟為了自保，不忘留了一手。華爾街
見聞報導，微軟 Windows 和設備集團副總裁 Yusuf Mehdi 先前發文指出，微軟將保留所
有 Windows 10 的知識財產權。

Business Insider 16 日報導，CNBC「Mad Money」節目主持人 Jim Cramer，炒熱了科技
股四大天王「FANG」–臉書（Facebook）、亞馬遜（Amazon）、Netflix、Google。

如今德意志銀行提出新的熱門科技股「MAGS」–微軟（Microsoft）、亞馬遜（Amazon）
、Google、Saleforce。這四檔科技股稱霸企業市場，微軟和 Saleforce 是企業軟體，亞
馬遜和谷歌則是雲端運算。過去一年來，MAGS 股票平均飆漲 50%，傲視同業，明年預料
仍有強健成長。


