
作者mmkntust (Blue Bleaching)看板Tech_Job標題[新聞] PC路歹行 戴爾被收購下市時間Wed Feb  6 01:09:57 2013

網址:
http://www.cna.com.tw/News/aFE/201302050433-1.aspx

PC路歹行 戴爾被收購下市
23:22:53

（中央社台北5日電）全球第3大個人電腦（PC）製造商戴爾公司（Dell Inc.）在價值244億美元的交易中下市，締造金融海嘯以來最大筆的槓桿收購（LBO）紀錄。

根據今天公布的聲明稿內容，戴爾執行長戴爾（Michael Dell）和銀湖管理公司（Silver Lake Management LLC）將付每股13.65美元，比1月11日彭博社披露交涉前最後1個交易日的收盤價10.88美元高出25%。戴爾將近30年前成立這家公司，如今將奪回多數股權。

自2007年1月戴爾回鍋擔任執行長以來，戴爾股票市值已蒸發超過一半，主要在於投資人對經營階層無法在行動和雲端運算上和新興競爭對手抗衡失望不已。戴爾上市1/4個世紀後私有化，試圖有更多餘地裁員，並逐漸改變策略，以爭取在資料中心上灑大錢的高利潤客戶。

亞特蘭大西諾佛信託公司（Synovus Trust Co.）資深投資組合經理人摩根（Daniel Morgan）表示：「他們顯然見到不詳的預兆。他們瞭解挑戰是什麼，也明瞭他們必須整頓現在所做的事。」

即使私有化能讓戴爾不必每季都得向公眾股東交代，但這家公司卻面臨新的制約因素，包含債務加重。根據聲明內容，經過這筆交易，戴爾將擔任公司董事長兼執行長，保有「可觀股權」。

聲明稿提到，微軟公司（Microsoft Corp.）注資20億美元。知情人士曾透露，著重科技業的私募基金銀湖為了這次收購，和合作夥伴募集約150億美元的資金。

戴爾在PC市場上落後惠普公司（Hewlett-Packard Co.）和聯想集團，收購案宣布後股票在美國暫停交易。由於難以適應朝智慧型手機、平板電腦和雲端運算服務轉變的業界趨勢，戴爾股價去年慘跌31%。（譯者：中央社尹俊傑）1020205

