
作者IDisID (IDisID)看板Tech_Job標題[新聞] 台積電獎金紅利 平均每人74萬時間Wed Feb  6 14:00:51 2013
http://ppt.cc/A4eR

  台積電獎金紅利 平均每人74萬

  2013-02-06 01:21 中國時報 蒼弘慈／台北報導

　晶圓代工龍頭台積電昨日召開董事會，會中擬定今年每股普通股將配發現金股利3元
，並將於6月舉行股東常會上議決。此外，董事會核准將發放員工現金獎金與現金紅利
總計約222億元，其中員工現金獎金約111億元已於每季季後發放，而現金紅利約111億
元，將等到6月股東常會通過後一次發放。

　若以目前台積電約3萬名員工計算，平均一人可拿到現金獎金與現金紅利共約74萬元
。

　其實，對台積電配發現金股利3元一事，並不令人感到意外，因為台積電董事長張忠
謀在上一次法說會時就曾表示，無論台積電資本支出多高，台積電仍會發行公司債以
支付現金股利，未來3年股利仍會維持在3元。

　台積電發言人暨資深副總經理何麗梅表示，董事會核准去年全年營收為5062億元，
稅後淨利約1661億元，每股盈餘6.41元，董事會中擬定每普通股配發現金股利3元，
將在6月11日召開的股東常會上議決，此外，也核准員工現金獎金與現金紅利總計約
222億元，約111億元的現金股利將等到股東常會通過後一次發放。

　此外，何麗梅強調，董事會中也同步核准今年資本預算達787億元，以擴充、升級先
進製程產能，並進行竹南基地所需之公用設施基礎建設安裝與環評；研發資本預算則
達30億元；同時核准以不高於15億美元額度內，為持股100％子公司TSMC Global所募
集的無擔保公司債提供保證。

