
作者KUASkako (kako)看板Tech_Job標題[新聞] 王雪紅：今年將是HTC突破年時間Wed Mar 26 07:37:10 2014
http://ppt.cc/Zlrn

王雪紅：今年將是HTC突破年

（中央社記者黃貞貞倫敦25日專電）宏達電董事長王雪紅今天在倫敦介紹HTC One M8最新
型手機，她強調這是遠超過競爭者的極優產品，已獲各地營運商好評與合作，她深信2014
將是HTC的突破年，將有很好營運表現。

HTC One M8新機發表會安排在倫敦西區的奧林比亞（Olympia）展覽館舉行，數百名來自
歐洲各地的營運商與媒體出席，場面盛大。王雪紅首次在倫敦出席新產品發表會，她以慣
有的黑色長褲套裝亮相，向大家介紹市場期待已久的M8手機。

王雪紅接受中央社記者專訪時指出，HTC M8有一體成型高質感晶絲灰 金屬機身，握在手
中就如同一個精緻珠寶，非常漂亮，另一個全球創新特色是雙鏡頭，可以讓使用者隨時隨
地拍到最專業的相片；另外HTCBoomSound音響採用雙前置立體聲揚聲器搭配全新擴大機和
音箱，音量較之前提高25%，提供使用者絕佳的音樂享受。

王雪紅深信，任何人只要觸摸到M8手機，一定會愛上它，M8手機的諸多功能與設計已遠遠
超過競爭者，讓他們追趕不上。

她表示，今天HTC M8手機正式發表後，全球將有數百家營運商開始舖貨，許多營運商對M8
手機讚不絕口，也非常支持，近期HTC會再推出廣告促銷，主動加強促銷，她相信透過推
出精良產品，2014將是HTC的突破年。

王雪紅進一步指出，智慧型手機產業才剛起步，技術才開始逐步開發，在整個智能產業中
，智慧型手機是唯一可以24小時隨身攜帶的，藉由智慧型手機可以帶動智慧家庭、智慧城
市等的發展，藉此發展出來的移動裝置系統將非常可觀，可以帶動很大的經濟成長。

她充滿信心表示，智慧型手機未來的發展不可限量，HTC還有很多可以發展與探索，繼續
尋求突破，而M8的創新設計正是消費者所期待的，HTC必須要加強宣傳，讓更多消費者知
道這個優良的商品。

HTC全球業務總經理張嘉臨表示，M8是HTC今年推出最高價位的旗艦機，售價訂在約人民幣
5000多，去年HTC ONE是銷售量最好的手機，希望以高階手機帶動中階手機，提高HTC的市
占率。

王雪紅對M8的銷售前景充滿信心，相信能帶動HTC的營運成長。

今天在發表會現場，HTC也安排M8體驗區，與會人士迫不及待爭相試用，對於M8的先拍照
再對焦，變身成為電視遙控器等功能，都頻呼神奇，精美機身設計也都獲得好評。

