
作者Googletaiwan (搜尋台灣)看板Tech_Job標題[新聞] 淘汰派遣人力 hTC傳兩月裁千人時間Mon Jul 23 07:43:28 2012
http://ppt.cc/bfMy
淘汰派遣人力 hTC傳兩月裁千人

2012年7月23日 上午4:23以手機簡訊通知 作業員錯愕

〔自由時報記者邱奕統、王憶紅／綜合報導〕智慧型手機大廠宏達電龜山廠被爆在六月底
無預警以簡訊解僱五百位生產線派遣作業員，由於事出突然，又未告知原因，令這些作業
員十分錯愕，質疑違反勞基法。

對此，宏達電強調，並非解僱派遣人力，是因應短期性人力需求，約聘的派遣人力因合約
陸續到期而自然終止。桃園縣政府勞動及人力資源局表示，派遣人力仍受勞基法保障，勞
工有疑義可申訴。

這五百位作業員是透過日陞企管顧問公司派遣到宏達電上班，非宏達電正職員工，其中有
些人甚至未做滿三個月。

已離職的李姓前領班表示，他們被派到宏達電前，有跟日陞簽派遣契約，日陞說契約效力
三個月，之後視工作情形續約，表現良好還有機會轉入正職，沒想到突然就被簡訊通知解
僱，完全不尊重他們的權益。

上月裁五百人 月底還有一波

他說，目前宏達電內部傳言，七月底還有一波同樣針對生產線派遣人力的汰換計畫，員額
也差不多五百位。

李姓前領班還指，他們是時薪制，一天工時扣除吃飯和休息時間，約有九．八三個小時，
公司卻以九．五個小時計算，未如實登錄，每天都白做四分之一個小時的工作，換算下來
，一個月有一千五百多元薪水被扣掉。且除例假七天，他們還會被要求以「欠班」的方式
多休假，而多休的部分竟完全不算薪水，質疑資方違反勞基法。

由於這些作業員實質上受僱於日陞，因假日，日陞無人上班，故無從得知日陞的回應。不
過，勞動及人力資源局勞動條件科長周賢平表示，派遣人力仍受勞基法保障，除非年資未
滿三個月，否則資方解僱都要提前告知；另工時未如實登載等情形已違法，可處二至卅萬
元罰鍰。


