
作者ada12 (最愛的人傷我最深)看板Tech_Job標題[新聞] 大和解！HTC與蘋果聯合聲明達成全球和解時間Sun Nov 11 10:07:07 2012
http://news.cnyes.com/Content/20121111/KFNWETZPX1DR7.shtml

大和解！宏達電與蘋果聯合聲明達成全球和解 簽訂10年專利授權

原本市場關注11月底宏達電與蘋果的世界專利訴訟出現大翻盤，宏達電(2498-TW)今天一
早發佈聲明，與蘋果已達成全球和解協議，包含雙方所有專利訴訟均撤銷並簽訂期間為10
年專利授權契約。本件專利授權範圍涵蓋雙方現有與未來所持有的專利；和解暨專利授權
契約內容均保密。

宏達電執行長周永明表示，宏達電對於與蘋果達成和解感到高興，宏達電得以更專注在創
新而非訴訟。


蘋果執行長Tim Cook表示，蘋果很欣慰能與宏達電達成和解，蘋果會繼續聚焦在產品創新
。

業界表示，這次的雙方的聯合聲明是史上罕見，因為蘋果很少與其他企業一同發表聯合聲
明。而這次的和解也代表今年11月底宏達電和蘋果專利訴訟對後市營運的影響將移除，宏
達電將可以新機全力一搏第4季智慧機戰場。

據知情人士透露，其實宏達電董事長王雪紅在每場官司訴訟都有全程參與，而這次的和解
也是宏達電執行長周永明主導，並與蘋果執行長Tim Cook親自洽談達成共識，所以宏達電
和蘋果一直都有相當互動。

