
作者Raindog (狗哥™)看板Tech_Job標題[新聞] 張忠謀親自站台獵人才時間Tue Sep 24 22:08:11 2013
http://news.chinatimes.com/focus/501014200/122013092400121.html

2013-09-24 01:36 工商時報 【記者邱莉玲／台北報導】

    　因應台積電南科廠區預計5年內將陸續釋出多達7,000個工作機會，台積電董事長張
忠謀也決定獻出徵才處女秀，本周六（28日）到華山文創園區為「宜居.移居台南博覽會
」開幕親自站台，也為台積電吸引更多年輕優秀人才到台南工作。

    　台南市長賴清德昨（23）日率領台南各局處專程到台北搶人才、也搶企業，並宣布
27~30日在華山文創園區舉辦結合徵才、市政建設、住屋建案三合一的「宜居.移居台南博
覽會」。

    　其中的徵才博覽會，邀集台積電、聯電、群創、可成、統一等11家企業，將釋出4
萬多個工作機會，徵才大戶台積電董事長張忠謀更將在開幕日擔任貴賓，並與賴清德對談
科技人才嚮往的城市願景。

    　台南市政府都市發展局副局長莊德樑透露，一個南科產值便佔台南整體產值的半數
，這回釋出4萬個工作機會也多來自科技業，其中的台積電在南科已有2萬多名員工，未來
5年內還將釋出7,000個工作機會，為了協助企業徵才，移居、宜居台南，博覽會中將把台
南的市政建設和房產環境「搬」到台北。

    　南科工業園區管理局局長陳俊偉表示，像台積、聯電等大廠逐漸在南科興建廠房，
目前有6萬人在南科工作，未來5年將發展到10萬人，意味未來還有4萬個工作機會。據經
驗，南科一個工作機會，等於台南相關產業外部有2至3個工作機會，意即未來5年將會有
十幾萬個工作機會在台南（南科加上台南其他地區）。

    　台南市不動產開發商業同業公會榮譽董事長、富立建設總監陳聰徒表示，隨著愈來
愈多科技、生技等廠商和就業人口進駐台南，台南房價也跟著看漲，即將出現每坪30萬元
的豪宅，據傳台灣之光棒球投手王建民、台南望族都有意進駐。

