
作者miuptt (愛很簡單 )看板Tech_Job標題[新聞] 中科37廠釋3390職缺　月薪2萬5到3萬5時間Thu Oct 18 17:30:40 2012
http://ppt.cc/7W7_

記者:欒治誼      攝影:林志恒     台中市     報導

景氣不好，茂德科技日前裁員1300員工，不過中科管理局今天舉辦廠商聯合徵才活動，
希望提供茂德失業員工轉職，還有失業民眾工作機會，一共37家廠商，包括台積電、友達
、矽品等大廠，提供3390個職缺，其中工程師和作業員的職缺最熱門，廠商說待遇分別是
3萬5和2萬5起跳，一個上午就吸引5千人來應徵，但許多人還是不願意應徵基層技術員，
廠商也傷腦筋，有光電公司今年30多場徵才會，到現在還沒找齊人手。

廠商人員：「如果說，你是應徵大力光電，請你到裡面填表。」

中科管理局舉辦廠商聯合徵才，活動還沒正式開始，求職民眾就已經多到快擠爆會場。廠
商人員：「我們需要跟國外客戶應對，對於工業英文要求比較高，這樣OK嗎？」

人手好幾張履歷表認真填寫，找不到座位就站著靠在牆上寫，主辦單位說，這次徵才，主
要是為了日前倒閉的茂德公司所裁掉的1300名員工舉辦，一共37家廠商設攤，包括台積電
、友達、大立、矽品等大廠，釋出3390個工作機會。

茂德裁員員工：「過去大概就2萬5、2萬6(月薪)，這次也應該差不多吧，應該會更高一點
點吧，一次遣散那麼多人，工作機會也不一定那麼多個。」

3390個職缺中，以工程師和作業員最熱門，月薪分別3萬5和2萬5起跳，其中又以大立光電
要找1千個作業員最多。廠商透露，今年舉辦徵人活動就超過30場，卻始終沒有補齊人力
，但明明失業人口不斷攀升，企業卻怎麼找不到人。廠商人員黃振銘：「和產業特性，或
者是和求職者的背景都有關係。」

主辦單位說，這次徵才作業員職缺佔最多，4個小時大約有5千人求職，除了是茂德裁員員
工，一般民眾也有5成以上，主要是希望在過年前能找到工作。


