
作者homeonly (home only)看板Tech_Job標題[新聞] 5點下班新生活 佳世達、明基電通11月起縮時間Mon Oct 27 21:08:27 2014
5點下班新生活 佳世達、明基電通11月起縮短工時
2014/10/27 18:43 鉅亨網 記者楊伶雯 台北

佳世達 (2352) 近幾年除在發展策略上積極轉型之外，在內部管理上也朝打造創意型組織
邁進，為鼓勵員工兼顧工作與生活，提高工作士氣及效率，今(27)日宣布，11月起將率先
縮短工時，由雙周84小時減少4小時至80小時，佳世達與旗下明基電通將率先實行5點下班
新生活政策，鼓勵員工彈性運用「off」的時間，自我進修、從事健康休閒活動、拓展社
交生活或是多陪伴家人。

佳世達指出，好的企業文化，像水波紋路，一波波向外擴散影響，員工有幸福感，研發設
計的產品才能傳達感動，過去連續兩年，佳世達與明基都獲得台北市幸福企業最高三星級
肯定，這次領先實施5點下班政策，是希望能打造更人性而友善的職場文化，目前佳世達
及明基在台灣員工2100人都將受惠。

佳世達表示，依據勞基法規定，雙周工時為84小時，11月起佳世達及明基將縮減至80小時
，也就是單周40小時，原本周一至周五下班時間提早半小時至下午5點；佳世達總經理陳
其宏表示，「突破舊有遊戲規則來打造創意型組織，是希望所有員工能跳脫框架，在生活
中注入更多能源，回到工作上也就更能反思現況，在各領域激發出創新的表現。」

佳世達與明基強調，一直以來以使用者為重心，推出滿足消費者需求的創新產品，之所以
屢獲成功，就是因為以「人」為本的思考脈絡，這樣的脈絡同時展現在鼓勵員工享受「
off」，在家庭、興趣、個人進修上，達到自我實現。

佳世達與明基每年固定舉辦家庭日、旅遊、熱門電影欣賞、公益活動等，近3年來活動人
數超過8萬人次，其中包括3.5萬名眷屬參與同樂。同時，企業內的社團活動深受員工歡迎
，約有35個社團可讓員工選擇，愛心社團更邀請眷屬一起加入公益服務，提供全方位的關
懷。

明基電通總經理李文德表示，「員工是公司的資產，在追求公司的價值提升外，也努力打
造幸福環境，讓員工在職涯與生活中都能獲得成就及滿足感。」

https://tw.stock.yahoo.com/news_content/url/d/a/141027/2/4r1i0.html

