
作者gioiechang3 (錢(即貨幣)只是數字.....)看板Tech_Job標題[新聞] 談辦學育才 KY：喝牛奶要自己養牛？時間Fri Jun 27 16:36:06 2014
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8767481.shtml

鴻海董事長郭台銘在股東會後提到，將買技職學校培訓人才，昨（26）日明基友達集團董
事長李焜耀被問到是否自行辦學時反問，「喝牛奶要自己養牛嗎？」

李焜耀認為，台灣的技職學校相當多，既有的體系就很好，企業聘用的人才雖然要有共同
理念及文化，但同一個模子刻出來的人才，像共產黨的黨校概念一樣，不見得是企業所需
；從多元體系培養出來的人才，會有多元的個性及創意，對公司比較有利。

李焜耀說，明基友達集團的員工相當多元化，目前也聘了印度留學生，「台語嘛ㄟ通」。
最近因應集團未來發展，也正尋找會說越南話、緬甸話的人才。

另外郭台銘曾提過，工廠要持續自動化，未來機器手臂會取代部分人力。李焜耀昨天則是
強調，因應人力成本上揚，工廠勢必要自動化，但「機器手臂不是重點」，重點在於廠內
流程的合理化。因為工廠其實就是物流，人流是來搭配物流，讓產品完成生產，友達的無
人搬運車，完全用電腦監控，也是自己所寫的軟體，這類智能工廠的經驗，也將協助客戶
進行自動化設計的整體解決方案。

在被問到與日本廠商交手的經驗時，李焜耀表示，「日本人是不能透過媒體溝通的」，而
是要面對面、誠心以待，順著他們的模式交心、交朋友，才能慢慢談成生意。

近來高中會考引發明星學校爭議，李焜耀則認為，明星的應該不是「學校」，而是「個人
」，讓自己成為明星隊員才重要。
