
作者orz33333 (BBBBBBBB)看板Tech_Job標題[新聞] 勞團︰工資應滿足基本生活需求時間Mon Sep 22 23:11:08 2014
http://news.ltn.com.tw/news/business/paper/815126

勞工陣線秘書長孫友聯表示，這次基本工資月薪調漲七三五元，換算一天只多廿四．五元
，還不夠買一個三明治；若依國際勞工組織（ＩＬＯ）最低薪資計算公式，基本工資至少
要調到二萬三七四五元。中央大學經濟系教授邱俊榮則指出，歷次基本工資調漲幅度都很
小，根本趕不上物價上漲速度，因此實質基本工資還是負成長。

孫友聯認為，基本工資調為兩萬元根本沒有道理，行政部門已先有立場了，再找人來合演
一場戲，訂出這樣的基本工資；但兩萬元根本無法滿足基本生活需求，台北市平均每人月
消費支出超過二萬六千元，兩萬元連要養活自己一個人都很困難了，如果還有其他家屬要
養，根本過不下去。

他表示，若依ＩＬＯ標準，以每人每月最低生活費乘以扶養人數計算，中央應將基本工資
調高至二萬三七四五元。此外，考量各縣市生活水準差異，都會區生活開銷較大，二萬三
千元可能還是不夠用，因此應授權各縣市以二萬三七四五元為基礎，往上調高基本工資。

邱俊榮則質疑，由於各界對基本工資的定義沒有共識，歷次基本工資調整都是官方、勞方
及資方等角力的結果，所以調漲幅度都很小；若按ＩＬＯ標準，基本工資應調高至二萬三
千元以上，否則會影響我國加入ＴＰＰ，因為ＴＰＰ要求會員國基本工資須符合ＩＬＯ標
準。

邱俊榮指出，歷次基本工資調漲幅度，都趕不上物價上漲速度，等於實質基本工資沒有漲
過。他說，全世界、尤其是先進國家，對分配問題的重視已高於成長問題，認為應該提高
薪資；聯合國更表示，全球經濟成長動能很弱，提升動能只有靠調薪，因此，調薪不只是
分配問題，且能提升成長動能。
