
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 群創擴廠投資喜 缺工大問題憂時間Tue Jan 15 09:02:54 2013
群創擴廠投資喜 缺工大問題憂

去年台商回流投資台南有24家，投資額逾6千億，年初群創光電公司宣布擴大在台南投資
50至60億，加強研發與自動化機器設備，預估招募4500人，但缺工是大問題，市府經濟發
展局與科技大學建教合作、協助徵才，也建議中央加快外勞進用。

經發局代理副局長殷世熙表示，去年台商回流投資台南的廠商有，台積電3600億、聯電
2400億，統一集團、台南紡織100億，及萬國通路、龍燈環球農業科技公司等24家，金額
超過6千億。

年初又有喜訊，台灣第1大、全球第3大液晶顯示及觸控面板製造商的群創光電公司，將擴
大南科的投資金額50至60億元，用於自行研發及採購自動化新機器設備，預估招募4500人
。

市府立即透過投資經濟發展局投資商務科的單一窗口，4日邀集行政院全球招商聯合服務
中心、經濟部、勞工局等開會，群創提出面臨缺工與缺水問題，南科管理局保證不缺水。

關於缺工問題，行政院獎勵回流台商，將外勞比率從40%提高至60%，但須招滿本勞，才能
招外勞。群創希望外勞、本勞同時招，再對外勞總量管制就好，市府已向勞委會建議加快
外勞進用速度，但勞委會表示還要研究。

殷世熙說，勞工局會協助徵才，並建議群創與科技大學建教合作，再申請科大畢業生為替
代役接軌。

【2013/01/15 聯合報】@ http://udn.com/
http://udn.com/NEWS/DOMESTIC/DOM5/7636559.shtml

