
作者werws (wer)看板Tech_Job標題[新聞] 台大校園徵才 企業釋20萬職缺時間Mon Mar  2 13:30:34 2015
台大校園徵才 企業釋20萬職缺

畢業季來臨的求職潮，台大鳴槍起跑。台大校園徵才在下周日（8日）登場，是農曆年後
國內首次校園大規模徵才，有259家企業參與，要徵逾2萬個職缺，以資訊科技產業提供職
缺最多。

在這當中，IC設計業徵才最受矚目，預計將一口氣找超過3,000名新血，包括聯發科、瑞
昱、聯詠、奇景光電、義隆電、威盛等，都將參加這次台大校園徵才博覽會活動。

聯發科是國內IC設計龍頭，公司股價直逼500元，加上待遇佳，是不少新鮮人夢寐以求的
職缺，該公司這次現場將釋出超過1,000個職缺搶人。

聯發科這次開出的職缺需求，仍以手機、平板電腦、穿戴裝置及網通等產品線為主，並以
手機4G相關的軟硬體系統設計工程師為核心。

聯發科這兩年進入大舉擴張階段，去年對外徵才目標2,000人，全年實際徵才人數達2,600
人，帶動員工總數正式突破萬人大關。為因應今年營運成長，今年還要再號召2,000人加
入團隊。

http://ppt.cc/Ctxh

