
作者countryboy (Q我Q我Q我Q我Q我~)看板Tech_Job標題[新聞] 未獲員工同意減薪 公司判付161萬時間Sat Mar 16 23:37:59 2013
http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/headline/20130316/34891275

未獲員工同意減薪 公司判付161萬

【劉志原╱台北報導】

男子鄭臣富原任職北市偉而泰科技公司，他指控公司4年前未經他同意，擅自將他月薪減2
萬元，2012年還欠薪，他依《勞基法》終止僱傭關係，並訴請給付資遣費及補足遭減薪資
與獎金，台北地院日前判他勝訴，公司應付161萬元並發給「非志願離職」證明；仍可上訴
。

擅取消全勤金
鄭男指1997年起擔任偉而泰公司工程師，月薪8萬元，2001年起公司擅自取消每月全勤獎金
1500元，事後更減薪、欠薪，他只好離職，公司卻拒付資遣費，也不發離職證明。

偉而泰辯稱，因公司虧損，為避免裁員才減薪，且經鄭男同意，至於2012年3、4月薪水，
公司一併於5月發放，並未欠薪。

屬非自願離職
法官認為，偉而泰雖曾公告將減薪，但未獲鄭男同意，且全勤獎金制度已明訂在公司章程
，鄭男離職前，章程仍有全勤獎金制度，另偉而泰欠薪屬實，鄭男有權離職，而且屬非自
願離職，公司應發給證明，並付資遣費92萬餘元，鄭男被減薪資及全勤獎金共68萬餘元也
應補足。偉而泰公司昨不願回應，鄭男則聯絡不上。

