
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 王雪紅：周永明是我最好的CEO時間Wed Oct 23 09:18:38 2013
來源：

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8244764.shtml

原文：


    宏達電昨天在台北新店總部召開員工大會，董事長王雪紅與執行長周永明共同出席，

王雪紅表示，她已經接受周永明「邀請」共同管理宏達電營運、銷售與行銷業務，不過

「Peter（周永明）真是我最好的CEO」。


    宏達電今年股價與營運都面臨上市來最大挑戰，執行長周永明為更專注產品創新，

「邀請」董事長王雪紅參與業務經營，王、周兩人等於分享執行長職權，宏達電強調，周

永明仍是整體營運最終決策者，但外界解讀不一。


    昨天宏達電下午舉行員工大會，王雪紅、周永明面對一千多位現場員工說明，全球也

有七、八千位員工可透過線上收看大會。


    周永明說，王雪紅是位充滿熱情、經驗豐富、富有遠見及國際觀的企業家，讓他能更

加專注創造出最棒的產品。他勉勵員工說，遇到挑戰不是重點，重點是如何面對挑戰，只

有在這樣的關鍵時刻，才能顯現價值。


    王雪紅說，周永明希望她能多花一點間在HTC，她願意再度迎接學習、奮鬥，並接受全

世界挑戰。她也說，周永明是她最好的執行長，周永明每天還抱著熱情看待夢想，每天都

在想給台灣以及年輕人帶來價值。


    針對外傳宏達電離職率高，王雪紅則澄清說，其實宏達電的離職率只有2%，但一個標

準的高科技公司常態離職率有10%，有些人離職是平常的事情，也對他們祝福。


    周永明接受員工提問也說，明年宏達電在高階市場市占率，至少比今年成長一倍。至

於品質是每個品牌都要面對的問題，今年他會親自監督產品，從製造、零組件、到供應商

，軟體也會更上一層樓，提供最完整的使用者經驗。


    他說，中國大陸市場未來甚至會超越美國與歐洲，一年手機需求量達上億支，將來會

針對中國大陸個別市場研發適合的產品。

