
作者okboon (全台正手是日直的浪漫)看板Tech_Job標題[新聞] 瑞鼎拚上市 傳嫁入聯詠時間Fri Aug 24 12:40:14 2012
〔記者王珮華／台北報導〕興櫃面板驅動IC設計公司瑞鼎（3592），為求上市櫃積極尋求
併購機會，近期傳出可能以1股換1股方式併入聯詠（3034），瑞鼎上半年每股賺5.7元，
是驅動IC設計股中獲利最佳的個股，昨日在興櫃收盤價68.2元，本益比7倍不到。

耐人尋味的是，瑞鼎今年股東會面對投資人詢問是否將與聯詠併購，瑞鼎董事長李錫華語
帶玄機，不說有也不說沒有，引起投資人揣測，聯詠則不予證實。

瑞鼎今年積極拉攏中國客戶，據傳已打入中國華星光電與京東方供應鏈，有助於分散客戶
多集中在友達的問題。

瑞鼎已打入京東方供應鏈

瑞鼎為友達（2409）集團旗下驅動IC設計公司，友達及友達100%轉投資的AULB為瑞鼎主要
銷貨對象，根據去年財報，友達集團佔瑞鼎營收超過9成，也因此形成瑞鼎掛牌阻礙，瑞
鼎喊上市已經喊了好幾年，但關係人交易比重太高，瑞鼎遂轉向與同業合併方向佈局，2
年前傳出曾與中小尺寸驅動IC業者旭曜（3545）洽談，但旭曜傾向獨立掛牌，據了解，瑞
鼎去年也曾與奕力（3598）談過，但終因價格難達成共識而作罷，最近矛頭則指向聯詠。

IC設計產業大者恆大，加上日商瑞薩退出大尺寸驅動IC市場，驅動IC領域幾乎成為寡佔市
場，根據統計，今年第一季大尺寸驅動IC市佔率，聯詠居首，市佔23.4%，三星因品牌加
持，緊追在後，市佔率20.8%，第三則是奇景（NASDAQ： HIMX），佔10.1%，聯詠與瑞鼎
同為友達主要驅動IC供應商，受友達加持不少，瑞鼎去年大尺寸驅動IC市佔率約7%，若與
聯詠合併，則市佔率穩上3成，可甩開三星的追趕。

