
作者werws (wer)看板Tech_Job標題[新聞] 景氣會更壞時間Thu Sep 10 13:09:05 2015
景氣會更壞

中經院上周公布8月最新的採購經理人指數（PMI）與非製造業經理人指數（NMI），雙雙
創下新低。這代表的是：景氣最糟糕的日子尚未到來，經濟還要再下滑。

PMI是調查企業的生產、訂單、存貨等狀況，其變化領先整個總體經濟表現，被視為最重
要的領先指標；一般是以50為分界點，高於50代表景氣處於擴張，低於50則代表景氣走緩
甚至衰退。國外調查PMI降到49、47就哀哀叫，而我國8月的數字是45，坦白說，實在夠慘
的。

最新的出口數據也顯示，景氣仍在下滑中。8月出口衰退14.8%，是金融海嘯之後單月最大
減幅；不但已連續7個月衰退，且以衰退幅度看，仍有擴增跡象。如果占台灣出口4成的中
國大陸經濟不能盡速止跌回升，台灣出口的春燕大概不易看到。而連續8個月的消費者物
價下跌，也該警覺台灣是否掉入通縮之中。

這波景氣下滑有點「急凍」的味道，從年初的樂觀快速反轉，主要就是出口表現差。不過
，現階段對景氣下滑感受較強的仍是第一線的出口廠商，一般民間及就業市場感受仍不算
強，國內失業率仍維持在3.82%。

不過，失業率是景氣的落後指標，如出口與景氣短期無法回升，這個衝擊很快就要傳遞並
衝擊到就業市場。民間人力業者接到的企業徵才已在下降中，年底前，就業市場就會開始
反映出景氣惡化。

民眾與企業都該備好存糧，準備過冬！(中國時報)

http://www.chinatimes.com/newspapers/20150910000510-260109

