
作者IAIBZAZB (IAIBZAZB)看板Tech_Job標題[新聞] 輪班制、上大夜 宏達電18K建教生當正職時間Thu Jan 17 07:22:44 2013
http://tinyurl.com/abbmd88

輪班制、上大夜　宏達電18K建教生當正職用  挨批血汗

知名智慧型手機大廠宏達電疑把建教生當便宜的替代勞力，支付學生最低薪資卻要他們做
和正職員工相同的事，每年省下近億元。另外有家長投訴，宏達電除給的待遇差外，還要
求學生上大夜班、食宿環境也很惡劣，監委與立委痛批，宏達電剝削、濫用建教生勞力，
形同血汗工廠。

對此，宏達電回應，公司所設立的建教合作學生實習方案，人力規劃及所有執行計畫皆由
教育部核准並與學校合作，一切符合政府法令。

據16日出刊之《壹週刊》報導，監察委員尹祚芊接獲許多家長檢舉，指控有高職和廠商把
學生當廉價勞工，壓榨建教生。其中宏達電更是被點名，不僅讓學生超時工作，還需上大
夜班。

建教生權益促進聯盟修法小組召集人黃耀南指出，去年他前往宏達電桃園廠訪察，發現學
生跟一般作業員沒兩樣，從事的盡是裝配、檢測、包裝或品管等單調工作，且採輪班制，
一天要做滿8小時，明顯是替代性勞力，與所學無關。他認為宏達電每年都賺錢，卻剝削
建教生，根本「為富不仁」


監委介入調查後發現，自2006年起，宏達電幾乎年年因建教生比例太高、工作性質與就讀
類科相關太低，被教育部訪視小組列入「檢討黑名單」，年年要求改善。以桃園廠為例，
2008年進用建教生比例竟高達3成，2009年也有4分之一。

2008年10月，桃園縣政府及勞委會以雇用未滿16歲的建教生119名、讓學生每天工作12小
時、值大夜班等事由，裁罰宏達電2.4萬元罰鍰。但監委不滿地指出，宏達電用最低薪資
1.8萬元僱用建教生做正職員工的事，每年可省下1億元，相比之下，2.4萬元的罰鍰簡直
是九牛一毛。

更令監委不滿的是，教育部與企業沆瀣一氣，漠視學生權益。2008年宏達電遭罰後，隔年
監察院就曾去函教育部，要求對宏達電歷年違反教育、勞動基準、兒少福利法等行徑懲處
，但教育部竟以時值金融海嘯，加上宏達電表達會積極改善，就再次核定宏達電為建教合
作機構。

監委質疑，有學生才剛到學校報到，連課都還沒上、教室也沒進，就被送到宏達電工作，
學校無視學生被剝削，還一股腦地將他們送往工廠擔任廉價勞工，這之中是否有勾結，檢
調單位有必要做進一步調查。

