
作者dakkk (我是牛我反芻)看板Tech_Job標題[新聞] 科技業加薪 和碩逾10％最高時間Mon Jan  4 07:59:39 2016
http://tinyurl.com/ju57xpf

科技業陸續敲定2016年度加薪計畫，目前以和碩平均加薪至少10%最高；股王大立光員工
平均可領92萬元以上分紅最令人稱羨。網路業普遍也可望加薪5%以上；電信業則有3%至5%
的水準；家電與3C通路業則因景氣欠佳，保守看待調薪幅度。

和碩總經理程建中表示，今年加薪一定少不了，和碩去年加薪平均逾10%，年終獎金多發
一個月，今年會繼續加薪，發獎金。和碩去年營收、獲利有望續創新高，市場預期，今年
加薪幅度有機會維持去年水準、至少10%以上。

其他代工廠方面，仁寶、廣達、緯創等，平均每位員工可望加薪3%，表現優異的員工有機
會達到10%。代工業者說，近期筆電需求不振，整體分紅獎金略為縮水，但不論景氣好壞
，平均都會加薪3%。

大立光表示，今年加薪幅度仍未確定。該公司對員工的激勵主要在分紅，去年大立光台灣
廠平均每人分紅為92萬元，由於去年獲利再創新高，預期今年9月的平均分紅獎金將優於
去年，至少92萬元以上起跳。

半導體指標廠台積電、日月光、聯發科等，今年也會加薪，主要透過考核標準，計算出每
名員工各自的調薪幅度，但這些指標廠今年員工平均加薪幅度未定，台積電預定在4月公
布，日月光則會在7月拍板。

至於網路與行動遊戲產業，八成業者會加薪5%以上，最高10%，一般預期平均在5%以上。

面板廠友達則說，會視市場薪酬狀況與公司營運調薪，但因為調薪是在4月，目前幅度未
定。

電信業者方面，中華電去年初全面調薪，最高幅度約5.49%，今年調薪狀況還在估算當中
。台灣大則表示，近年的調薪幅度，每年約有3%到5%的空間。遠傳表示，今年也會調薪。
電信業者估算，今年平均調薪幅度約3%至5%。

品牌廠商方面，華碩2015年平均調幅約3%，今年尚未明朗。宏碁去年4月已針對績優員工
調薪，今年則會視公司營運狀況而定。

家電與3C通路方面，前二年率先加薪的聲寶、東元，在全球景氣欠佳，2015年業績不如
2014年的情況下，對今年加薪保守看待。聲寶及東元均表示，調薪會依員工績效表現而定
。

燦坤指出，今年加薪與否，端看個人表現，不會全面性加薪。全國電子則坦言，今年沒有
調薪計畫。

