
作者azukitw (◎ ω ◎)看板Tech_Job標題[新聞] 啟耀光電裁38人 不走比照外勞領2萬時間Mon Mar 24 21:25:48 2014
http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/finance/20140321/364416/

群創光電子公司、位於台南樹谷園區的啟耀光電傳出大量裁員，有工程師今天上完大夜班
，突然被告知「你在裁撤名單中，休假到月底走人！」甚至要求若想保有工作，就得比照
外勞領2萬餘元，等同變相減薪。

一名離職工程師向《蘋果》投訴，「十天（預告期）叫我去哪找工作？太不人道！」他新
婚又背負車貸、房貸，經濟壓力不小，公司早有名單，卻拖到最後一刻才通知，「這算什
麼！」「我又沒做錯事，資淺就該被資遣嗎？」

啟耀光電指出，因應群創等客戶銷售策略調整，進行結構性人事調整，LED事業部預定裁
38人，多是工程師、業務等間接從事人員，約佔全體員工一成左右。今天 8時起告知辦妥
離職手續，包括預告工資、資遣、特休假等一切都依《勞基法》規定，已發文通報南市勞
工局、就業服務中心等單位。

勞工局副局長余保憲指出，尚未接到啟耀光電相關公文，目前無法判定是否違反勞基法。
啟耀總員工數約350人，若單日裁員超過50人，或60天內累計裁員超過25％，就構成《大
量解雇法》，須於60天前通報，將會持續觀察是否違法。（王志弘／台南報導）

