
作者ljsnonocat2 (平凡是幸福)看板Tech_Job標題[新聞] 不愛念書輟學生　拚成身價20億富豪時間Wed Dec 10 23:05:48 2014
https://tw.news.yahoo.com/不愛念書輟學生-拚成身價20億富豪-082300567.html
不愛念書輟學生　拚成身價20億富豪
作者： 林宜潔 | TVBS – 2014年12月10日 下午4:23

英國新誕生了一名女富豪，她靠著賣掉一手創辦的保險比價網站，身價高達20億台幣，傳
奇的是，她不愛念書，16歲就輟學，一路從端茶小妹開始奮鬥出億萬財產，現在41歲就提
前退休。

廣告片段：「去比價、去比價，買保險要去比價王比價。」歌劇演員在電視廣告，大唱洗
腦旋律，唱紅英國保險比價網站GoCompare。

GoCompare創辦人帕森斯：「我們成了全英國最知名的品牌。」也讓網站創辦人帕森斯，
才41歲，身價就高達20億，是全英國最有錢的女強人之一，更傳奇的是她16歲就輟學，只
有國中學歷。

GoCompare創辦人帕森斯：「我討厭學校教育，但是我真的很愛工作，我愛跟我一起工作
的夥伴，我愛談成生意時的成就感。」不愛念書上學，她從保險公司端茶小妹，開始一路
打拚，爬到高層還不滿足，2006年在自家廚房創業，才8年時間，年營收就超過50億台幣。

GoCompare創辦人帕森斯：「我知道在比價的產業，我可做得更好，我可以給顧客更好的
服務。」不靠富爸爸，沒有亮眼學歷，輟學生從基層拚成億萬富豪，現在她把公司賣掉，
提前享受退休生活，更以自身經驗，激勵所有人。

 