
作者DickMartin (~*真醉翁李白*~)看板Tech_Job標題[新聞] 台積電28奈米 今年搶78%市占時間Thu Sep 19 06:20:58 2013
台積電28奈米 今年搶78%市占

http://news.chinatimes.com/tech/171706/122013091900329.html

晶圓代工龍頭台積電（2330）近期已陸續獲得客戶急單，其中又以28奈米ARM應用處理器
、手機基頻晶片或系統單晶片等訂單回流情況最為明顯，雖然第4季28奈米產能利用率仍
無法達到滿載，但已有機會回升到接近90％。

    　市調機構IC Insights最新統計指出，台積電今年28奈米營收將上看63.3億美元規
模，並將拿下78％市占率。

    　去年45奈米以下先進製程是晶圓代工廠最主要營收來源，今年此一現象更為明顯。
IC Insights預估，台積電今年45奈米以下營收將上看103.3億美元規模，是格羅方德25.3
億美元規格的4倍左右，更是聯電8.9億美元的12倍左右。至於中芯國際因為2012年初才剛
進入45奈米市場，比台積電晚了將近3年時間，因此今年45奈米以下營收規模僅2.2億美元
。

    　IC Insights在最新研究報告中發現，先進製程已經成為晶圓代工市場最大成長動
能，預估龍頭大廠台積電今年45奈米以下營收佔比將達51％，至於格羅方德（
GlobalFoundries）因為替超微代工微處理器，被迫要持續進行製程微縮，所以今年45奈
米以下營收占比也將達50％。

    　聯電今年45奈米以下先進製程營收占比可能僅22％，而中芯國際比重更僅11％。而
IC Insights指出，45奈米以下製程比重愈高，每片8吋約當晶圓平均營收貢獻也出現很大
落差，台積電今年上半年平均每片8吋約當晶圓貢獻營收達1,264美元，聯電約787美元，
中芯約812美元，均遠低於台積電約35~40％。

    　隨著今年行動裝置核心晶片大量採用28奈米製程，只有擁有足夠產能的晶圓代工廠
能夠從中獲得利潤。IC Insights指出，28奈米製程晶圓代工市場產值去年達27億美元，
今年大幅成長到81億美元，年成長率達2倍，但28奈米以上製程因價格調降或終端市場需
求不佳，卻由去年的290億美元衰退3％至今年的282億美元。

    　台積電今年第2季28奈米營收達15億美元，預估今年28奈米營收將上看63.3億美元
，是去年21億美元的3倍，IC Insights因此認為，就算格羅方德及聯電等業者搶進28奈米
市場，但台積電今年在28奈米市場占有率仍高達78％，獲利也幾乎都由台積電拿走。

