
作者fanlu (ali)看板Tech_Job標題[新聞] 美理工科系 逾7成國際生時間Sun Jul 14 15:22:35 2013
  美國在理工領域高度倚重外國人，在一些科技大廠，黃皮膚黑頭髮的員工甚至超過一半。
一項最新調查顯示，美國電機研究所高達七成是國際學生，甚至有36所電機研究所的學生
八成都是非美國人。儘管如此，外國工程師大軍爬至公司決策高層的卻是少之又少。
「美國政策基金會」（National Foundation for American Policy）7月初公布「國際學
生對美國的重要性」報告，以攻讀碩士和博士學位的國際學生為研究對像。報告指出，
2010年，國際學生在電機科系占70%，在電腦科學占63%，工業工程占60%，在化工、材料
、機械等均超過五成。值得注意的是，在國際學生超過一半的科系中，經濟是唯一的非理
工科系。

  報告分析美國國家科學基金會（The National Science Foundation）的資料指出，在接
受調查的150多所大學中，36個電機研究所的學生八成是非美國人，其中甚至有七所美國
學生僅占一成。以知名的德州農工大學為例，電機所有408名外國學生，美國學生卻只有
92人，約18%。

  該機構執行主任、報告作者Stuart Anderson說，美國高度倚重外國學生，不少大學得靠
外國學生才得以繼續，而外國學生對學術研究和經濟的貢獻更是不可抹滅。

  洛杉磯加大安德森商學院華裔教授俞偉雄表示，數理訓練不夠扎實一直是美國K-12教育問
題，因此朝這方面發展的美國人少。以經濟系為例，經濟系對數理訓練的要求與理工科系
幾無差異，如果美國人對財金議題有興趣，可能寧可選擇MBA。

  美國的國際學生多來自亞洲，以印度和中國為大宗，在許多科技公司基本上說中文也會通
，但外國人始終停留在技術人員的層面，進不了決策高層。一名在南加手機晶片大廠高通
（Qualcomm）工作的陳先生就說，公司印度人和華人雖多，但主管幾乎都是美國人。

  外國員工數量雖多卻在公司底層，是否代表某種「天花板效應」？俞偉雄說，客觀而言，
溝通和協調能力是管理階層必備，外國人在語言上先吃虧，他們的科系本身也不重培養溝
通能力，決策高層自然多是美國人。另外，對外國員工，尤其是來自發展中國家的員工，
在科技大廠擔任工程師已足夠使他們生活優渥，所以鮮少有升職的強烈企圖心。

  學術圈情況也大同小異。一名理工科系華裔教授也說，升管理職或兼行政職的外國教授一
般較少，申請研究經費也不若美國教授容易，原因可能出在人脈。


Read more: 世界新聞網-北美華人社區新聞 - 美理工科系 逾7成國際生

縮網址:http://tinyurl.com/pb3264t

