
作者MeiHS (美HS)看板Tech_Job標題[新聞] 宏達電新HTC ONE全球行銷，5月份起跑時間Mon May  6 20:28:48 2013
宏達電新HTC ONE全球行銷，5月份起跑


全文網址:
http://www.moneydj.com/KMDJ/News/NewsViewer.aspx?a=edc8d3a7-1249-4834-ae0f-396fcbbde4f0#ixzz2SVz1A6Mv
MoneyDJ 財經知識庫


宏達電（2498）表示，今年5月份，HTC將積極於各市場推出新HTC One的行銷活動，尤其
是在亞洲地區，消費者可於消費者體驗活動、電信合作夥伴門市與HTC授權經銷通路等親
自體驗到新HTC One。宏達電新HTC One在中國大陸、南亞地區的廣告與行銷活動也會同時
推出，滿足消費者的熱烈支持。

宏達電表示，新HTC One首波於台灣、英國、德國、澳洲與新加坡等市場推出後，陸續於
中國大陸、馬來西亞、印尼、以及美國（在當地與電信業者AT&T、Sprint、T-Mobile 以
及Cincinnati Bell合作）等國家成功上市。進入5月份之後，將展開一波全球行銷活動。


HTC行銷長何永生表示，新HTC One如此地受到媒體、支持者與消費者的歡迎，宏達電感到
相當欣慰；宏達電會持續堅持HTC的精神，讓廣大消費者感受HTC這個品牌的『大膽、原創
與趣味』，當然更重要的是，宏達電繼續替消費者帶來最佳的智慧型手機體驗。



