
作者xx5566 (五五六六得第一！讚～)看板Tech_Job標題[新聞] 工研院的痛150萬年薪經理 大陸700萬挖走時間Mon Aug  6 10:30:55 2012

工研院的痛／150萬年薪經理 大陸700萬挖走

【聯合報╱記者張念慈／新竹市報導】 2012.08.06 02:37 am


工研院面對高科技人才流失日益嚴重的問題，近兩年來積極推動「鴻鵠培育計畫」，選派
年輕菁英赴國外從事研究，遴選潛力的資深主管赴國外或跨領域管理訓練，讓人力流動得
以保持平穩。

董事長蔡清彥舉例指出，工研院一名經理被大陸民營企業挖角，這名經理及眷屬在台灣年
薪約一百五十萬元，對方大手筆砸下近新台幣七百萬元挖角，工研院要延攬優秀人才，卻
開不出好薪水，難擋人才流失。

行政院去年初祭出「打肥貓條款」，針對公股財團法人薪資設定上限，月薪最高不得超過
十八萬，工研院首當其衝，蔡清彥當時就批「打肥貓打到人才流失，工研院都快解體了！
」

人事行政局後來才鬆綁，政府捐助的財團法人專任顧問、研究、技術及其他專業人員的薪
資限制，月薪可以超過部長的十九點六萬元，有利工研院等機構攬才。

工研院人力處代處長何大安表示，高科技人才的共通特色，都相當在乎自己的潛能否被充
沛開發，公司機構能否提供他充分發揮的空間，要「留住人才」、「吸引人才」都必須從
這裡著手。

工研院近兩年來積極推動鴻鵠培育計畫，選派四十歲以下博士赴國外知名研究單位或學術
機構，從事一年左右研究，開拓國際視野及提昇研發能力，目前已有廿五位年輕研究人員
赴國外。

其他留住人才的積極作為，包括遴選表現好具潛力的資深主管赴國外，進行全球視野之實
務培育、設置百分之廿五的高額發明獎金、每年提供超過十個以上院內獎項、完整教育訓
練與在職進修計畫、完善的職涯發展管道，讓院內人力流動平穩，且絕大多數以流動至國
內產業界為主。



全文網址: 工研院的痛／150萬年薪經理 大陸700萬挖走 | 人才斷層趨嚴重 | 國內要聞
 | 聯合新聞網 http://udn.com/NEWS/NATIONAL/NATS1/7274881.shtml#ixzz22jHWG36y
Power By udn.com

