
作者gorich (撿到正妹)看板Tech_Job標題[新聞] 《半導體》晨星業績，Q3邁進爆發期時間Sun Jun 17 09:58:23 2012
【時報-台北電】全球電視晶片龍頭F-晨星 （3697） 董事長梁公偉昨（15）日指出，
儘管全球景氣不明朗，但公司下半年營運並未受衝擊，第3季各產品線全面進入旺季
高峰期。對於今年全球電視出貨量年成長率，他評估仍有10～15％水準。

梁公偉指出，今年第2季的大陸五一假期效益不如預期，但主要是市場原本預期太高；
進入第3季，大陸有節能家電補助案、以及十一長假備貨需求，下半年還是會比上半年
成長。此外，F-晨星也將在第3季正式放量出貨3G智慧手機晶片，
預計6月單月3G智慧手機晶片即可出貨100萬顆。


梁公偉也觀察到，目前通路庫存水位不高，但受到五一未如預期影響，產業鏈現在備
庫存動作仍相當保守，這有機會讓第3季旺季來臨時，急單、拉單效應將更為明顯。

進入第3季，F-晨星的產品線，包括電視晶片、智慧手機、數位機上盒及觸控晶片，
可說全面進入旺季高峰。梁公偉指出，除了既有產品的旺季表現，新的智慧電視晶片
也將放量出貨，較高單價的智慧電視晶片有助整體獲利率提升。此外，日本市場繼去
年與日本東芝合作後，今年陸續新增日系客戶，也可在旺季有所表現。

至於蘋果iTV會不會在今年下半年亮相？梁公偉指出，現在業界仍沒有確定的聲音，
但對iTV的出現則抱樂觀態度。他說，iTV一旦上市將可刺激整體智慧電視市場，有助
規模放大，就像iPhone帶動智慧手機一樣。

在iTV上市前，三星成為最積極推智慧電視的電視大廠，梁公偉指出，三星最高端智慧
電視晶片尚未外購而是自給，但F-晨星是三星最高端產品之外的最主要供應者，
F-晨星也深耕技術力。(新聞來源：工商時報─記者楊曉芳／新竹報導)


有沒有員工要現身說法? 爆發期~ 好給力的字眼!!

