
作者gioiechang3 (錢(即貨幣)只是數字.....)看板Tech_Job標題[新聞] 經部示警：中韓FTA 將對我出口不利時間Wed Jun 11 01:53:45 2014
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN1/8730285.shtml

【經濟日報╱記者吳父鄉／台北報導】            2014.06.10 04:33 am

財政部昨（9）日公布5月海關進出口資料，5月出口額創歷年同月次高；不過，經濟部表
示，中韓自由貿易協定（FTA）即將完成，我出口將處於不利的競爭地位。

2月以來，我國出口表現已連續四個月正成長；就主要出口國家看，對大陸（含香港）、
歐洲、日本及美國出口均正成長，占我出口比重逾四成的大陸及香港，年增6.4%，是5月
出口維持正成長的主因。

經濟部也示警，預料中韓FTA今年底完成談判；去年進出口統計資料顯示，大陸與南韓分
居我第一及第五大出口市場，一旦中韓FTA洽簽完成，部分產品面臨來自大陸及南韓的競
爭壓力，不利我出口競爭。

5月出口額266.7億美元，僅次於2011年5月的278.6億美元；經濟部表示，主要受惠全球景
氣轉佳，加上智慧型手機與穿戴產品需求增溫；其中，占出口比重逾三成的電子產品，出
口年增15.2%，包括半導體、太陽能電池、二極體及儲存媒體均大幅擴增。

展望未來，美國4月耐久財訂單上揚促進製造業持續成長，房市量價齊揚，5月失業人口持
續下降，預料美國第2季經濟將反轉向上；歐元區5月經濟信心指數亦創2011年7月以來新
高；各跡象顯示全球經濟復甦態勢明顯，有利我維持出口動能，唯須注意區域經濟整合趨
勢將影響我出口競爭力。
