
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 勞委會：無薪假人數 變多了時間Mon Sep 17 15:14:35 2012
來源：

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN2/7368454.shtml

原文：


警訊！ 無薪假通報人數 半個月增400人 明顯打破今年來遞減趨勢


    景氣預測前景差，勞委會今天公布最新無薪假通報數據，繼8月底微增數十人後，至9

月15日為止，通報實施無薪假家數32人、1014人，較半個月前增加9家、409人，增幅雖不

大，但半個月就增加400多人放無薪假，明顯打破過去9個月遞減趨勢，通報數開始由減轉

增，一年前捲起的無薪假風潮是否再起，值得關注。


    勞委會9月初公布的數據顯示，無薪假自今年1月開始遞減後，8月底略增58人，雖然增

加人數極少，但是因為近8個月以來，無薪假人數都是遞減，在國內各項經濟數據都預測未

來景氣不佳情況下，8月底無薪假通報人數略增，仍然透露不尋常訊息。


    勞委會今天再公布最新數據，9月中旬為止，無薪假家數增加9家，人數增409人，等於

半個月就增400人放無薪假，更是連續一個月呈現增加趨勢，此舉是否意味自去年12月底以

來一路減少的無薪假人數，自此將由減轉增，頗令人關注。


    去年10月多家電子業因為第三季景氣不佳，開始傳出放無薪假，掀起無薪假風潮，勞

委會也從去年10月重新啟動無薪假通報機制，當時通報實施無薪假家數為12家，共2801人

，此後通報數據一路飆升，至12月31日止，實施家數達109家，通報人數達到1.3萬人，為

無薪假通報最高峰。如今遞減8個多月的趨勢出現反轉，對就業市場將是一大警訊。

