
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 友達、群創 一路賺到Q3時間Thu Jun  5 08:52:09 2014
友達、群創 一路賺到Q3
http://udn.com/NEWS/STOCK/STO3/8717870.shtml

6月大尺寸面板價格打破淡季束縛，全面再漲0.5至2美元，以業者營收占比最高的電視面
板漲幅最大，預期供給吃緊延伸將至第3季。

今年全球液晶電視出貨量可望上調，推升友達（2409）與群創一路獲利到至少第3季無虞
，今年面板雙虎獲利，可望優於去年。

WitsView研究部協理劉陳宏昨（3）日表示，6月面板市場不淡，價格再度上漲，其中23.6
至48吋電視面板再漲1至2美元，液晶監視器與筆電面板，也上漲0.5至1美元之間，使得友
達與群創的獲利，至少看到第3季。

從需求面看，他說，歐美經濟正在復甦，電漿電視今年將退出市場，並以液晶電視來取代
，墨西哥與巴西補助消費者購買小尺寸電視，加上大陸的小米與樂電視需求，均推升液晶
電視買氣超出預期。

WitsView原預估今年全球液晶電視出貨為2.09億台，他說，受到需求熱絡，加上電視面板
供給愈來愈少，將上調今年全球電視出貨目標。

劉陳宏強調，6月看似進入淡季，但還是很多人拿不到面板，主要是面板的規格與尺寸愈
來愈多，加上還要開發新產品，大陸面板廠新產能良率不佳，台、韓、日等地業者今年都
未擴產，看似有很多產能，其實是有效產能愈來愈少

他指出，大陸五一的液晶電視銷售雖然不如預期，但庫存卻是在健康水準。

友達與群創第1季小賺，第2季受到價格上漲，獲利將明顯優於第2季，第3季供給持續吃緊
，獲利得以維持，第4季進入傳統旺季，需求再度熱絡，使得雙虎今年獲利展望看好。 


