
作者Lordaeron (Terry)看板Tech_Job標題[新聞] 這就是台灣老闆的心態,不能怪沒人才.時間Thu Aug 23 22:59:06 2012
原文: http://mag.chinatimes.com/mag-cnt.aspx?artid=15473&page=2
重點:
一切看起來很簡單，他進一步解釋，太陽能電池的製程和半導體很像，但難度只有
半導體的十分之一，技術都握在設備廠手上，比起蓋一座晶圓廠要三百億元，「蓋
好一座太陽能電池廠，包括設備，只需要三億至五億元，三個月就可以開始生產。」
對比晶圓廠、面板廠的巨額投資，蓋一座太陽能廠，輕鬆愜意。

「因為（進入門檻）簡單嘛，上、下游沒有人想去碰，包括我自己也是一樣……，
我們只是在這個供應鏈找一個位置卡位。」華宇光能董事長李森田很坦白，但他不是
唯一這麼想的老闆，而是整個台灣太陽能廠業者都難脫這種思惟。
                              ^^^^^^^^
註:                           這幾個字可以刪掉.

蓋廠門檻低、快速量產，造就台灣太陽能廠畸形產業結構，一堆人搶著做競爭最激烈
的電池模組製造與代工；然而，毛利高、技術難的上游原料與下游系統整合的品牌，
卻沒人碰。

