
作者dx328s (Charming)看板Tech_Job標題[新聞] 比預期好10倍！樂金：Nexus 4需求量超高 時間Tue Jan 22 20:03:44 2013
比預期好10倍！樂金：Nexus 4需求量超高 遠勝Google估計
2013/01/22 18:05 鉅亨網 編譯李業德 綜合外電
英國《衛報》周一 (21日) 報導，根據樂金 (LG Electronics Inc.)(066570-KR) 的法國
總裁 Cathy Robin 表示，智慧手機 Nexus 4 的市場需求量，被 Google ( (US-GOOG) )
自己低估太多。

《BGR》指出，Robin 聲稱 Nexus 4 於英國的需求量，高達 Google 下訂單數量的整整
 10 倍，目前估計市面上 Nexus 4 生產量不到 40 萬支。

Robin 受訪時說到：「Google 根據它們先前銷售 Nexus 的歷史數據，提出訂單預估數量
，但這次數值大受低估，目前公司出貨係按照 Google Play 的預定訂單，我們持續定期
生產交貨，但數量依然不足。這就是為何顧客詢問時 Nexus 4 持續缺貨，讓消費者認為
供應有問題無法買到。」

目前 Google 的網路商店中，8G、16G 版本的 Nexus 4 均已宣告售罄。

樂金在智慧手機市場失利，遭三星電子 (Samsung Electronics Co.)(005930-KR)、宏達
電 (HTC) (2498) 和索尼 (Sony Corp.)(6758-JP)( (US-SNE) ) 等對手佔去先機，爾後
獲得 Google 青睞，合作於去 (2012) 年 11 月推出 Nexus 系列機。但產品持續缺貨，
網路買家苦等不到，大多怪罪樂金生產供貨有問題，而 Robin 則反駁指控稱係 Google
應負起責任。

根據 Robin 宣稱，樂金販售此款手機並未虧損，但樂金和 Google 之間存有協議，要以
相當有競爭力的低價進行銷售。

她表示 Nexus 4 的生產量將持續增長，到了 2 月期間，市場上便將不再有供需失衡的相
關壓力。

至於樂金推出 Windows Phone 的計畫，Robin 則稱：「很顯然這專案的優先性不高，我
們是非常務實的。」


