
作者dakkk (我是牛我反芻)看板Tech_Job標題[新聞] Altera抵14年高點 傳150億美元嫁英特爾時間Sat May 30 02:40:54 2015
http://udn.com/news/story/6/934216

可程式邏輯晶片大廠亞爾特拉（Altera）29日在紐約股市早盤一度漲逾6%，觸及14年高點
，主要是美國媒體報導英特爾（Intel）和亞爾特拉的併購案即將拍板，英特爾將以約150
億美元迎娶亞爾特拉。

亞爾特拉29日早盤最高漲6.1%，每股報49.83美元，創14年新高；英特爾也有1%的漲幅。
稍早紐約郵報（New York Post）引述消息來源報導，英特爾最高可能開價每股54美元、
總價150億美元收購亞爾特拉，比亞爾特拉28日的收盤價溢價15%。

美股三大指數29日早盤全數下挫，道瓊還跌逾100點，那斯達克綜合指數跌約0.6%。相較
之下亞爾特拉股價表現異常亮眼。

消息人士透露，併購案最快下周稍後宣布。

英特爾與亞爾特拉雙方先前曾簽署暫停收購協議，6月1日到期後，這家全球最大晶片製造
商將可選擇對亞爾特拉發動敵意併購。先前有消息傳出，亞爾特拉4月拒絕英特爾以每股
54美元收購的提案。

自3月26日首度傳出英特爾有意收購亞爾特拉的前一天到5月28日收盤為止，亞爾特拉的股
價共漲36%。

