
作者beaver (海狸先生)看板Tech_Job標題[新聞] 挖角赴陸 奇美前主管出面喊冤時間Thu Aug 29 06:11:15 2013
挖角赴陸 奇美前主管出面喊冤

http://goo.gl/hNX71U

【吳秀樺╱台北報導】
奇美前主管中國 TCL集團旗下子公司華星光電執行副總陳立宜
及其他 5名台籍員工，日前遭調查局台北市調處，以違反《兩
岸人民關係條例》 3年以下有期徒刑罪名為由，移送檢方偵辦
。對此陳立宜昨召開記者會喊冤。陳立宜指出，自己因招募科
技人才到中國就業，被以違反《兩岸人民關係條例》及從事妨
害國家利益安全之行為遭移送法辦的第一人，因事涉台灣科技
人員工作權益，必須要站出來說明。


環境改善人才流失減
他說，事實上，目前不止有面板業，就連半導體與IC設計業也
有許多人前往中國工作，就業環境也是國際競爭的一環，若是
台灣就業環境改善，人才外流自然可減緩，甚至可收到海外人
才流入的紅利，而非靠法律去遏阻人才流失的問題。

他並指自己與同事成立的冠懿人力資源公司，資本額僅 100萬
元，註冊款項從個人帳戶撥出，合法依經濟部許可在台灣註冊
成立，從事人力資源管理顧問服務相關業務，根本不必靠中國
資金挹注。他說，面對人才外流，台灣就業環境不佳，若企業
要靠政府限制，長久影響產業競爭力。對調查局質疑，他會配
合查。

陳立宜重申，華星光電從2010年至今，每年向面板供應鏈採購
逾 400多億台幣，對故鄉產業鏈的貢獻是非常明顯的，因此這
個「叛」字是要如何定義就是見仁見智。

