
作者mioio ()看板Tech_Job標題[新聞] 台人才流失 台大教授:企業不會用人時間Fri Apr  4 19:47:38 2014
台灣企業時常抱怨聘不到人才，然而近日在台灣大舉徵才的Google董事總經理簡立峰在接
受民視「財經火線論壇」訪談時指出，藉由服貿爭議中的青年人表現，看到的是網路世代
的潛力與特質。
積極挖角台灣學生的香港中文大學教授杜志挺，也為台灣人才的品質掛保證，台大國發所
教授辛炳隆更直指，是台灣企業不會用人才。
台灣到底有沒有人才?從Google在台灣大舉徵才就可看出端倪，在民視節目財經火線論壇
中，Google董事總經理簡立峰相當肯定台灣人才，甚至是新世代年輕人的能力。
Google董事總經理簡立峰：「服貿議題讓我們看到，年輕人的活力跟潛力，不同世代展現
，不一樣的反應跟能力，譬如說有網路的能力，有所謂能夠團體合作的能力，其實這都是
企業要的人才，所以從這個角度裡頭，我們看到台灣有一批，新的一個人才。」
「千里馬常有，而伯樂不常有」，台大國發所教授辛炳隆直言，台灣不是沒人才，而是企
業不會用。
台灣大學國發所教授辛炳隆：「台灣企業不會善用人才，也就是我們台灣的企業界，去把
薪資壓得很低很低，你低薪的結果就是人才留不住，人才留不住，你企業要升級就很困難
，然後這個情況底下，你的附加價值就越來越低。」
面對台灣低薪困境，香港中文大學教授杜志挺則建議台灣學子不妨嘗試出走。
香港中文大學教授杜志挺：「其實我們也許該鼓勵一下，來個第二波留學潮，也許你們該
試試看走出去。」
國際企業、海外名校前仆後繼搶挖台灣人才，台灣企業何時才能看見呢?(民視新聞 綜合
報導)

http://ppt.cc/4QWQ
