
作者OGCOGCOGC (大懶趴頂扣扣)看板Tech_Job標題[新聞] 台積電登陸 12吋廠預定2018年接單量產時間Mon Oct 19 09:57:48 2015
http://goo.gl/UvwpbV 聯合報

台積電登陸 12吋廠預定2018年接單量產

2015-10-19 02:29:40 聯合報 記者簡永祥／台北報導

台積電登陸計畫確定落腳南京，並通知設備廠將直接切入最強悍且具競爭力的16奈米製程
，讓對手毫無招架之力，首座12吋廠並預定2018年正式啟用。

台積電到目前為止對大陸獨資設立12吋廠案，多以大陸生產成本仍高於台灣，模糊登陸行
動。

但半導體設備業者表示，台積電多方評估後，確定落腳南京，已由南京市政府展開整地工
程，台積電預定最快年底或明年初進行建廠作業，2018年完工，並以目前承接蘋果高階處
理器的16奈米主力製程，直接在當地接單生產，為主力客戶高通、聯發科、海思、展訊等
就近提供服務。

據了解，台積電一開始選定三處，包括英特爾大連廠、武漢及南京，進行12吋晶圓廠設廠
地點，因大連英特爾舊廠是8吋廠，得打掉重建12吋，不符經濟效益，台積電放棄，最後
在南京市政府提供優惠的投資獎勵下，決定落腳南京。

稍早南京浦口經濟開發區不小心在圍籬上寫上「台積電建廠用地」，讓台積電12吋晶圓廠
投資案曝光，南京市政府雖立刻撤下標示，但也配合台積電的投資行動，展開整地工程。

半導體設備廠表示，台積電放棄的大連廠，將由英特爾直接重新規劃與展訊興建全新的12
吋廠，並切入生產儲存型快閃記憶體（NAND Flash），可能是紫光集團主導的首座12吋晶
圓廠投資案，開啟進軍記憶體的行動。

至於台積電落腳南京，則選定直接切入今年下半年量產的16奈米FinFET+（鰭式場效電晶
體強化版），這項製程也是目前台積電為蘋果生產A9處理器完封三星14奈米的利器，將成
為大陸技術最先進的邏輯晶片代工廠。

半導體設備廠表示，台積電設定時程是2017年底完成開始試產，2018年正式接單量產，以
台積電2018年在台可能推進到7奈米量產，台積電直接切入16奈米在大陸接單量產，仍符
合投審會規範，不過台積電這項製程布局，將大幅領先大陸設廠的中芯、聯芯等，預料將
掀起極大的震撼。

