
作者werws (wer)看板Tech_Job標題[新聞] 新鮮人失業率居高不下 88％畢業生衝校園徵才時間Sun Mar 13 13:28:38 2016
新鮮人失業率居高不下 88％畢業生衝校園徵才

〔記者吳柏軒／台北報導〕3月春暖花開、各大校園的徵才博覽會也陸續登場，企業、畢
業生皆彼此探詢「合適對象」，YES123求職網調查，今年有高達88％大學畢業生有計畫參
加校徵，創3年新高比例，凸顯學歷貶值衝擊，加上83年次男生也今年畢業，役男的當兵
僅剩4個月，最快下半年就能投入職場，也大幅增加參加校徵人數。
YES123求職網發言人楊宗斌說，今年應屆畢業生高達8成8的比例預計「有計畫」參加校園
徵才，創下3年來新高，平均準備7.4份履歷，認為「學歷貶值」效應衝擊，讓新鮮人決定
先就業再說，另外，今年有不少83年次的畢業生，剛好是兵役縮短成4個月的首波役男，
也預計最快今年下半年就能投入職場，也在在提升學生參加校徵意願。另，今年有高達7
成企業願意透過校園招募，同樣創3年新高。

而在畢業生起薪數據，調查發現，企業對私校學士願給的起薪約26006元，國立大學學士
起薪則有26759元，其中台灣大學光環加持，起薪來到27703元，多了7％，有27.8％企業
認為台大學歷會提高錄取意願，但楊宗斌透露，仍有其他企業私下透露，擔心「小廟容不
了大和尚」，而另有4成3的企業認為，「雙主修、輔系」也會提高錄取意願。
楊宗斌還說，但分析20到24歲年輕人的就業率，自金融海嘯以來就居高不下，平均仍有12
到13％，等於平均7到8個大學畢業生就有1人失業，可見台灣即使低薪22K，但新鮮人找工
作仍不友善，建議年輕人若怕學非所用，先尋求打工或實習機會，此外也可考取技能證照
，擺脫22K魔咒。

楊宗斌也建議，企業儲備幹部對畢業生是不錯選擇，可先卡位，如金融業MA年薪約7、80
萬元，量販店、連鎖超商、服飾通路的幹部，平均也有5、60萬元水準。另外，也可考慮
業務型工作，但須注意「低底薪、高獎金」狀況。還有，非理工畢業生，自認語言能力不
錯，也可挑戰高科技業的海外業務人員。

http://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/1623000

