
作者gcd68388 (雙魚男)看板Tech_Job標題[新聞] 炒房案偵結 葉國一罰捐22戶時間Wed Sep  5 20:41:13 2012
炒房案偵結 葉國一罰捐22戶

民視新聞 http://tinyurl.com/9zowez6

..科技大老，同時也是英業達創辦人葉國一，涉嫌捲入士林官邸炒房案，檢調追查發現，
由葉國一主導的假買賣總共有25戶，其中22戶買賣過程不合法，因此士林地檢署偵結，葉
國一得無條件將22戶贈與台北市政府，除此之外，還得繳交緩起訴金4800萬。

今年五月初，英業達創辦人葉國一，因為涉嫌以假人頭炒房，遭檢調約談，當時他還緊急
和本業做切割，聲稱要蓋傳家祖厝，才會置產，強調一切合法，事隔四個月，全案偵結，
檢調追蹤發現，葉國一首先以妻子的名義，先收購士林官邸北側25戶拆遷戶，第二步轉讓
人頭員工，購買專案住宅，最後一步，以每坪18.5萬的低價，賣給他兒子名下的銓誠投資
公司。

但依照當地行情，每坪至少50萬起跳，週邊豪宅甚至開到120萬，葉國一主導的假買賣，
只有3戶合法，其他22戶，市價4億的房地產，檢方認定買賣過程不合法，得在半年內，無
條件贈與台北市政府，葉國一夫婦也得繳交緩起訴金4800萬。

其實葉國一轉戰房地產，出手都很闊綽，像是2009年砸下六、七十億買進大台北華城土地
，同年以將近17億買下高雄亞太財經廣場，2010年投入六億和三十億買下台南市土地和新
北市三重太子汽車廠土地，投入資金超過兩百億，這回賠了四億資產換取緩起訴，對身價
七百億的葉國一來說，就是自由的代價。

..

