
作者MeiHS (美HS)看板Tech_Job標題[新聞] 王志超：群創今年面板出貨成長5% 十一長時間Sat Jul  6 00:46:58 2013
王志超：群創今年面板出貨成長5% 十一長假前接4K2K大單

作者；鉅亨網記者黃佩珊 台北 | 鉅亨網 – 2013年7月5日 上午8:51
http://goo.gl/YtTpB

群創光電總經理王志超表示，面板價格近期較為疲弱，但群創今年整體面板出貨總量成長
5%。(鉅亨網記者黃佩珊攝)

大陸電視補貼政策結束，面板景氣受到影響，面板大廠群創光電(3481-TW)總經理王志超
表示，面板價格近期較為疲弱，但群創今年整體面板出貨總量成長5%。而在4K2K電視面板
方面，大陸十一長假之前，群創將會有大陸及國際的大單進來。

群創是奇美4K2K電視面板供應廠商，王志超出席奇美品牌65吋、50吋4K2K電視發表會時表
示，因應面板的景氣變化，群創藉由差異化、不同的產品組合、良率及管理效率提升，以
保持穩定獲利。

王志超指出，今年下半年會有許多家客戶推出4K2K新機種，因此，第3季開始，4K2K面板
出貨量會明顯增加，不過，4K2K面臨其他零組件、及周邊搭配和終端客戶接受度等問題，
廠商要怎麼說服消費者接受4K2K電視是發展的重要關鍵。
