
作者good900183 (李察·基爾)看板Tech_Job標題[新聞] 員工伙食費調高 卻偷減本薪？財政部:歡迎時間Fri Mar 20 22:31:10 2015

員工伙食費調高 卻偷減本薪？財政部：歡迎檢舉 將大查稅！

2015/3/20  鉅亨網提供

大老闆們小心了！為鼓勵企業加薪，財政部提出調高員工伙食費免稅額，但卻傳出，有不
肖公司雖然加了伙食費，卻變相減低本薪，對此，部長張盛和指出，國庫釋出28億元減稅
資源，藉以調高員工伙食費免稅額，減稅利益不可以落入企業口袋，他表示，企業若未實
質為員工加薪，反調減本薪以「虛增」伙食費免稅額，除了員工可向國稅局檢舉，國稅局
也將進行大查稅。

財政部宣布追溯自今(2015)年1月1日起，企業主給員工的伙食費上限應從1800元提高至
2400元，如果雇主沒有實際加薪，而是將原本部分薪資挪至伙食費，員工的勞退與勞保金
提撥也會因此縮減，反而沒有受惠，財政部表示，今年初開始，一般營利事業及執行業務
者實際供給膳食或按月定額發給員工伙食代金，每人每月伙食費，包括加班誤餐費，在新
臺幣2400元內，免視為員工薪資所得規定，是為了鼓勵雇主適度反映物價，提高對員工伙
食費補助，達到加薪之效益，增進員工福利。

張盛和呼籲，企業應落實加薪，若有企業不法，歡迎員工檢舉公司變相減薪。
如果企業沒有實際提高對員工伙食費補助，而是將員工原有之薪資挪移部分至伙食費，以
增加員工之免稅薪資所得，減少員工應稅薪資所得，損及員工權益疑慮，將引發雇主與員
工間爭議。

至於未能及時辦理加薪及提高伙食費作業，等到實際補發員工今年上半年各月份伙食費時
可否追溯認定？對此，財政部舉例說明，如企業原本給予員工每人每月伙食費1800元，到
了今年7月時才決定提高並補發員工今年前6個月之伙食費，則此加發部分與原本已發部分
合計在每人每月2400元限額內，仍可視為員工1月至6月免計入薪資之所得；超過部分於轉
列員工薪資所得，仍可列報費用減除。

http://ppt.cc/XD7Z

