
作者countryboy (Q我Q我Q我Q我Q我~)看板Tech_Job標題[新聞] 企業主批大學生打工浪費時間　網友反擊：時間Fri Aug 24 23:32:26 2012
http://tw.news.yahoo.com/企業主批大學生打工浪費時間-網友反擊-超商薪水比較高-091
310214.html

企業主批大學生打工浪費時間　網友反擊：超商薪水比較高

生活中心／綜合報導

教育部長蔣偉寧在21日與傳產廠商進行產學座談，業界抱怨學校的教育教材、設備與技能
檢定，與業界需求嚴重脫節；更有傳產企業主批評，現在大學生把重心放在超商與加油站
打工。

一名科技公司董座表示，他們預計招募千名新血，但應徵的學生，過半數都不符合企業要
求。一名工業公司企業主表示，大部分學生皆把課餘時間花在超商、加油站等地方打工，
這些地方變成浪費人才的最大區塊。他建議大學生每年校外實習的時間拉長至3個月，才可
充分達到產學聯結的效果。

蔣偉寧在聽取企業主簡報後，對學校與企業的落差，直呼「完全超過我的想像！」

網友認為，這些抱怨的企業主，應想想自己是否給大學生水比超商少的薪資，或甚至以實
習為名行壓榨之實，如果都沒有，才有資格抱怨。且網友更不留情指出，台灣不缺人才，
缺的是對價的薪水。另外，目前大部分校外實習皆為無給職，有經濟問題的學生自然需要
靠打工維持生計。

網友諷刺，就是因為超商打工的薪水比在某些公司上班還高，年輕人自然要去。「企業如
果要成長，必然需要更優秀的人才，但企業主卻拒絕付出更高的薪資，甚至付不出這麼高
的薪水。」日前報導因台灣薪資水準倒退，出國工作或打工旅遊的人數激增；行政院政務
委員管中閔日前表示，政府不積極解決人才流失問題，很快會淪為三流國家。

