
作者orz33333 (...........)看板Tech_Job標題[新聞] 10月工作機會 再創單月新高時間Fri Oct 10 01:03:39 2014
http://udn.com/NEWS/LIFE/LIF6/8987737.shtml

今年景氣是金融海嘯後最暢旺的一年，企業人力需求更甚以往，根據一○四人力銀行資料
庫統計，今年十月共有五十九點二萬個全職與兼職的工作機會，再創史上單月新高，年增
率達百分之卅點八。

根據一○四資訊科技最新調查的「一○四徵才指數」高達一九一點三，不僅遠高於去年同
期的一四三點二，也較上月一八五點五明顯提升，反應在工作機會上，則是企業釋出工作
機會再攀高峰。

企業對景氣與召募強度的看法，同樣顯示就業市場回春。調查顯示，企業對於十月景氣指
標（淨樂觀度）從去年的負百分之四，一躍為正成長百分之十五；召募強度（淨增加度）
也較去年的百分之二，大增為百分之九，顯見未來就業市場依舊穩定成長。

值得注意的是，在最新的一○四徵才指數分類的四大產業中，以電子製造業年增幅最大，
其次才是傳統製造業、一般服務業和知識密集服務業。

事實上，近年人力需求成長幅度最高的產業，常由一般服務業居冠，但隨著全球景氣好轉
，電子業人力需求大增，今年第三季首度由電子製造業擠下一般服務業。
