
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 彎曲90度OLED面板 傳鴻海、群創共研發時間Tue Dec 30 08:50:20 2014
彎曲90度OLED面板 傳鴻海、群創共研發
http://news.ltn.com.tw/news/business/paper/843313

〔編譯方琬庭／綜合報導〕外傳鴻海旗下「富士康日本技研」研發可彎曲90度的OLED面板
，將與群創台南液晶廠合作，並於2016年小量生產，挑戰三星智慧型手機面板市場。

日本媒體報導，富士康日本技研開發的5吋OLED面板畫素密度為400ppi，預期將應用在智
慧型手機及穿戴裝置等用途；OLED元件採用有機分子，主要特色包含省電、亮度高及體積
輕薄等優點。LG今年推出全球首款可彎式的超高解析度OLED電視；三星電子共同執行長權
五鉉更宣布，明年將發表可摺疊螢幕，積極鞏固市占率。

三星顯示器公司估計，未來可彎式的軟性面板將成智慧型手機市場趨勢，穿戴裝置也將由
可彎式面板轉為可摺疊面板；市調機構DisplaySearch預期，明年搭載軟性螢幕的智慧手
機市占率將升至12％，2018年更將增至40％，反觀去年僅達0.2％。

市場看好明年OLED需求將持續成長，有望成為取代液晶面板的次世代產品，但分析師認為
，隨著液晶面板進化，兩者間的差異性已逐漸減弱，鴻海可能須主打「高柔軟性」的技術
特點，進一步開發可彎式產品用途。

