
作者gioiechang (錢(即貨幣)只是數字!!!!!)看板Tech_Job標題[新聞] 工時太長！熬夜起床「天旋地轉」過勞眩暈症增加時間Mon Aug 18 10:41:22 2014
http://news.cts.com.tw/nownews/life/201408/201408121480814.html

熬夜、睡不飽，一起床就天旋又地轉，當心不是累，而是「眩暈症」找上門！門診就有年
輕上班族男性，長期熬夜加班，一次早上醒來，突覺眼前天旋地轉、站不穩，甚至噁心、
想吐等，嚇得就醫，一開始還找不出病因，輾轉到耳鼻喉科檢查，才確診罹患眩暈症，需
長期治療。門診發現，近年因過勞引發眩暈人數增加。

長期熬夜、過勞，可能導致眩暈！中山醫院耳鼻喉科主治醫師李宏信觀察發現，近年來，
類似求診的患者比例，逐年增加，一問起來，絕大部分都因長期熬夜、工時太長或工作壓
力太大引發。

熬夜是這群人共同的特徵，因為睡眠不足，白天又沒有適當休息，結果不時突發眼前一黑
，天旋地轉，無法正常站立或行動，且噁心、想吐等眩暈的典型症狀。  李宏信指出，比
較嚴重的患者，還會併發嘔吐、盜汗、發抖等情況，症狀因人而異，短則持續數分鐘，長
則持續數小時、甚至數天之久，不少患者都對這種突襲而來、無法控制自己的感覺，感到
相當恐怖又無助。眩暈發作的原因，李宏信說，多與身體水分代謝與內淋巴分泌發生異
常或缺氧有關，導致內耳膜迷路擴張甚至破裂，破壞人體平衡的調節能力，嚴重影響正常
生活及工作。

長期睡眠不足、情緒緊繃、菸癮、酒癮，飲食口味吃「重鹹」，或有過敏體質、頭部曾受
外傷的人，都是發生眩暈的高風險族群，若有類似症狀就該提高警覺。

李宏信強調，如果眩暈發作時，只感覺到單純的頭暈腦脹，沒有耳鳴、重聽、耳悶等症狀
時，更要當心，務必盡速做進一步檢查，排除罹患腦瘤與腦中風等惡疾的可能性。李宏
信表示，眩暈在治療上，患者需長期服用神經營養、血管擴張以及增加血液滲透作用等藥
物，另外，搭配防治細胞老化、內耳神經活化及神經細胞再生的藥物。不過，部分年輕患
者常沒有遵從醫師指示耐心服藥，或是服藥一段時間，因症狀暫時解除就擅自停藥，結果
常常復發、無法除去病灶失效，相當可惜。
