
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 觸控展開鑼 85吋電視最吸睛時間Thu Aug 28 09:11:46 2014
觸控展開鑼 85吋電視最吸睛

http://news.ltn.com.tw/news/business/paper/808476

Touch Taiwan 2014觸控展昨天登場！面板廠競相展示最新的研發成果，其中以友達（
2409）與群創（3481）的85吋大電視最吸睛，友達展出一整面的曲面電視牆，視覺效果最
震撼，群創則強調真實4K2K與假4K2K電視面板差別，讓不少到場參觀的中國業者相當感興
趣。

友達總經理也是台灣顯示器聯合總會理事長彭双浪表示，今年高階產品的展示相當齊全，
可看到友達與群創的高研發能量，最意外的是華映（2475）進步也相當快。

群創去年積極推出一系列的4K2K電視面板後，在中國遭遇韓廠以RGBW競爭，群創總經理王
志超提出「彎道超車」論，表示群創將以下一世代4K2K電視面板重新搶回市場，此次群創
發表一系列高色飽廣色域4K2K電視面板，就是群創要搶回市占的最佳武器。

無獨有偶，友達則推出具有黃金曲率的4K2K曲面電視來強調差異化，也是要與韓廠AMOLED
電視一決高下。

在中小尺寸面板上，面板雙虎也都強調尺寸放大與高解析度的趨勢，並以傳統的非晶矽（
a-Si）TFT製程開發出與LTPS效能差不多的產品，如友達首度亮相的5吋Full HD高解析度
智慧型手機面板，群創運用領先業界的on-cell技術，展示5.5吋a-Si高解析度TOD觸控面
板。
在LTPS WQHD高解析度面板上，目前群創可以做到540ppi，友達則展現超薄的技術，解析
度也達538ppi。


