
作者Santander (幹死爆乳妹)看板Tech_Job標題[新聞] 「股王」大立光員工開心分紅 每人拿近百萬時間Sun Apr 26 10:50:03 2015
大立光靠著一小顆鏡頭，打造出近4000億市值王國，更讓難搞的蘋果甘願將大部分手機訂
單交到他的手中，現在使用蘋果手機上的鏡頭，就是大立光操刀。大立光憑藉不斷提升的
研發實力跟專利後盾，讓其他廠商很難追趕得上；而且大立光今年大獲全勝，對待員工也
不手軟，今年預計將發放35億元左右員工分紅，平均每位員工可領到約92到近百萬元紅利。


超級厲害也超級低調，位在中科園區的大立光電，裡面上班的員工，現在可是開心得不得
了，今年獲利大獲全勝，老闆大手筆要拿出35億元，每個員工等於近百萬入袋，員工笑的
超開心，但也超級低調。不過就是有這麼好的福利，面試者絡繹不絕，每個人流露出，超
羨慕的眼神。


大立光靠著一小顆鏡頭，打造出近4000億市值王國，讓蘋果甘願將大部分手機的訂單，到
大立光的手中，打造這4千億王國的人，卻不能不提，就是執行長林恩平，他是創始人林
耀英的小兒子，是個小兒科醫師，2010年棄醫從商，帶領著大立光，股價從400多元一路
飆到3000多，創下台股記錄，不喜歡開會的他，愛拉著員工到生產線，立刻解決問題，外
資界都稱他為，台灣電子業的柯P。


大立光獲利頻創新高，也樂於與員工分享，今年發放35億元分紅，平均每個人可以拿到進
百萬，除此之外，公司除每年固定領15個月薪水，以及員工分紅外，還有生日禮金、旅遊
津貼，這次近百萬入袋，真的羨煞好多人啊。




https://tw.news.yahoo.com/股王-大立光員工開心分紅-每人拿近百萬-041919405