
作者DickMartin (迪克馬丁)看板Tech_Job標題[新聞] 台積電市值逼近英特爾！挑戰全球半導體一哥寶座時間Fri Apr  1 22:18:19 2016
台積電市值逼近英特爾！挑戰全球半導體一哥寶座
http://technews.tw/2016/03/31/tsmc-vs-intel/

2015 年底，晶圓代工龍頭台積電正式宣布，將到中國南京設立 12 吋廠以來，在利多消
息的鼓舞下，台積電的股價一路向上竄升。股價自 2016 年年初波段股價最低點的
 131.5 元來看，不到一季的時間台積電股價實質已經漲幅超過兩成，公司市值增加近
 8,000 億元。就 31 日收盤價換算市值來看，超過 4 兆 2 千 2 百億元的台積電，折合
美金超過 1,300 億元，已經逼近半導體巨擘英特爾（ Intel ）的1,426 億美元的金額，
未來還有機會再往上提升，登上全球半導體一哥的寶座。

近期，台積電受惠於採用 A9 處理器的蘋果新手機 iPhone SE 預購比預期好，使得 16
奈米製程的產能供不應求的情況下，法人預期第二季的營收將比預期還好的刺激下，近期
股價不隨著大盤的震盪拖累，一路向上攻堅。


tsmc
31 日股價來到近期的波段高點 162 元，使得台積電市值從年初以來至今大漲超過
 8,000 億元，也讓手中持股超過 12 萬張的董事長張忠謀身價大漲十多億元。對此，財
經專家謝金河就在臉書上大推，總市值將超過 Intel 的台積電，真正是台灣之光。

intel
對於台積電的股價創下波段新高，而且在美上市的 ADR 股價也來到 26.46 美元的價位，
使得台積電在美國的市值已達 1,372.2 億美元，已經是家重量級科技公司的情況來看，
謝金河強調，台積電當前的市值是有史以來與 Intel 市值 1,426 億元拉的最近的一次。
未來，台積電若真的如同法人所預估，股價將站上每股新台幣 190 元的價位，將有機會
登上全球半導體龍頭的位置。


台積電台灣之光 即將打敗INTEL當世界龍頭

