
作者wahaha23 (請勿拍打餵食)看板Tech_Job標題[新聞] 東莞台資萬士達廠數千人罷工時間Wed Sep 10 00:37:30 2014
東莞台資萬士達廠數千人罷工

http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS4/8924706.shtml

【聯合報╱記者賴錦宏╱即時報導】

東莞東城台資萬士達液晶顯示器有公司員工，因公司中秋沒發月餅以及取消每人600元人
民幣 (約合3千元新台幣)的節日獎金，有4500多名員工今天早上9時開始集體罷工。

數千名員工更一度圍堵工廠附近獅龍路和環城路，造成東莞大塞車。據悉，直至早上11時
許，員工被陸續勸回工廠，事件才告平息。

到下午，只剩下100多人還堅持在工廠廠區外抗議，沒進入廠區工作。

罷工事件發生後，東莞市公安局、東莞勞動局和東城區區政府都派員處理，希望員工理性
平和地看待。

東城警方證實，今天的罷工事件確實因中秋節福利待遇引發。據悉，東莞萬士達現有員工
1萬人左右，母公司為台灣上市公司勝華科技，其生產的液晶平板顯示器全球銷售第一，
是蘋果公司的代工廠之一。

勝華不意外

