
作者DickMartin (~*真醉翁李白*~)看板Tech_Job標題[新聞] 大陸紫光砸194億入股力成　持股25%將成時間Fri Oct 30 23:10:54 2015
大陸紫光砸194億入股力成　持股25%將成第一大股東
http://www.nownews.com/n/2015/10/30/1863224

記憶體封測廠力成科技今（30）日宣布與中國大陸紫光集團簽署策略聯盟，紫光將認購力
成以私募方式發行新股，並以每股75元入股，持有25%的股權，挹注力成194億元，屆時紫
光將是力成最大股東。力成董事長蔡篤恭表示，所有規定都合乎台灣法規，預計私募案明
年1月15日臨時股東會通過後，向投審會申請，應該於明年上半年就能完成。

力成科技今日宣布與中國大陸紫光集團簽署策略聯盟契約及認股協議，此次私募入股，紫
光將派人擔任力成董事會1席董事。力成董事長蔡篤恭表示，此次紫光入股遵守台灣政府
對陸資投資半導體封測業的規範，包括不得持股超過50%、擔任董事人數不得超過其他股
東，也就是不得擁有控制權與經營權，另外也規劃了策略合作企畫書等。

面對媒體提問會不會「引狼入室」？蔡篤恭強調，力成有90%的員工都在台灣，此次策略
聯盟是紫光挹注194億元到力成，且80%都用於台灣，包括設廠及擴充產能，不僅可以持續
深耕台灣，結盟還能鞏固既有客戶，甚至在中國大陸擴大市占率拿到訂單，至於專利技術
控管也會特別加強與注意。

至於與紫光策略聯盟，美日大客戶如美光與東芝知不知情？蔡篤恭表示事前都有取得他們
的支持，因為只要對力成發展有幫助，那麼都很樂觀其成。蔡篤恭指出，紫光看中入股力
成可有較完整的產業供應鏈，同時力成獲利一直不錯，結盟絕對是雙贏，同時也能避免力
成或台灣企業被邊緣化。


力成高瞻遠矚  明天會被某些媒體帶紅帽嗎?

