
作者gdluck (祝你好運)站內Tech_Job標題[新聞] 雙警訊 就業市場恐入冰河期時間Mon Aug 27 12:09:24 2012
雙警訊 就業市場恐入冰河期
http://tinyurl.com/9qf9fbk
工商時報【記者薛孟杰╱台北報導】

連八藍的國內低迷景氣，衝擊整體就業市場，根據勞委會最新統計，8月最新求才求職的
求供倍數僅有1.14，創今年新低，與4月最高峰2.0相比幾乎腰斬，且7月份初次領取失業
給付人數，更出現年初以來首度攀升。
上述雙數據警訊，似乎透露國內就業冰河期已提前來臨。
職場求供倍數，是觀察國內就業市場重要指標，求供倍數越高代表每位本國勞工能選擇工
作機會越多。勞委會認為代表供需均衡的求供倍數是1.5，也就是每位勞工有1.5個工作機
會可選擇，但如果求供倍數減少甚至低於1，就顯示就業市場景氣不佳，以金融海嘯時期
為例，國內求供倍數出現0.6新低，失業率攀高，當時官員曾以「怵目驚心」形容。
觀察國內近2年的求供倍數，在民國100年6月出現1.71高峰後，隨即下滑到1.20並逐漸減
少，直到今年1月才回升到1.40，並恢復上升到今年4月的2.0最高峰，隨即又開始下滑，
雖然7月平均數字仍有1.5，但8月卻快速滑落，上周五（8月24日）最新統計已跌至1.14。
雖然正值畢業潮，就業人數增加，往年7至9月求供倍數也都因季節因素下滑，但官員說，
今年8月下滑速度比往年稍微快了些，讓勞委會不敢掉以輕心。
另一個令勞委會警覺的訊息，是今年7月份失業初次認定人數（初次領取失業給付人數）
比去年同期要多。據統計，去年7月國內失業初次認定人數為4,783人，而今年7月則達到
5,655人，多出了872人，年增幅達18.2％。由於今年1月以來，每月初次領取失業給付人
數都比去年同期多，引發勞委會高度關注，而7月初次領取失業給付人數更出現今年以來
「首度翻轉走高」，究竟是受到畢業季影響的短期現象，還是廠商看壞下半年景氣，官員
說，等到畢業潮告一段落，9月份統計數字出爐後，就知道答案。

