
作者letmesay (讓我說)看板Tech_Job標題[新聞] 三安入股璨圓 經濟部點頭時間Mon Aug  5 12:41:33 2013
三安入股璨圓 經濟部點頭
http://news.chinatimes.com/focus/11050106/122013080500105.html

2013-08-05 01:27 工商時報 【記者潘羿菁／台北報導】

    　首宗陸資參股台灣LED投資案，可望過關！據悉，工業局針對三安入股璨圓，已經
召開關鍵技術小組會議，作出贊成投資的意見，並在7月底將審查意見送交投審會，官員
說，最快本（8）月投資審議委員會即可通過。

    　去年11月，璨圓宣布預定以每股19.6元、總金額上限不超過23.52億元價格，發行
1.2億股的私募股份，引進廈門三安光電集團資金。璨圓增資後股本約60.16億元，屆時三
安持股璨圓達19.9％，成單一最大法人股東，持股比重將高於目前最大法人股東日本三井
的15％。

    　這項參股案宣布後，震驚國內LED產業界，一度引起部分業界反彈，不過璨圓、三
安在今年2月正式向經濟部遞件申請。

    　審查逾6個月的三安投資璨圓案，由於審查速度緩慢，一度讓外界以為遭到否決的
機率相當高。經濟部官員表示，審查時間較久，主要是有相當多細節需要釐清，包括三安
爆發財務不清與公司治理混亂等，都必要要求廠商再補件說明，另雙方產業合作的具體方
向，也都要一一說明。

    　例如，三安資金挹注後，璨圓如何使用？兩者在大陸市場該如何分工？再加上外界
有反對聲音，三安與璨圓需要提出更強而有力理由，證明雙方合作是利大於弊。

    　由於三安將成為璨圓最大單一股東，因此，工業局也要求三安承諾，未來不得介入
燦圓的經營團隊，即不得指派擔任總經理，財務長、執行長等職位。

    　據悉，工業局7月底已完成審查，並做出不反對的立場，並已將意見回覆給投審會
，預計本月的投資審議委員會可望順利排入議程通過，如此一來，將成為首宗陸資參股
LED案。


三安不得指派擔任總經理，財務長、執行長等職位
他們會乖乖聽話？

