
作者gioiechang (錢(即貨幣)只是數字!!!!!)看板Tech_Job標題[新聞] 產學合作 政策執行不佳時間Mon Sep 15 09:55:54 2014
http://pro.udnjob.com/mag2/pro/storypage.jsp?f_ART_ID=98695

國家發展委員會委託北科大，對技專院校進行產學合作意見調查，政策成效得到約84分，
但政策執行僅得到約72分；多數學校希望政府提供更多補助、並解決產學界界面障礙，如
實習時數、學分不彈性等問題。

國發會人力發展處長張?裕表示，學校認同讓老師、學生進入職場學習，有一定程度幫助
，但現存障礙導致執行不佳，如政策彈性低、經費資源不足，希望政府持續提供補助。
據教育部統計，102學年度補助金額達2億2970萬元，其中校外實習課程占5成8、業界專家
協同教學占3成2，教師赴公民營機構研習則約1成。

國發會表示，未來將加強資源整合運用、激勵學界專家協同教學，設置專責單位處理產學
合作業務、建制業界辦理產學合作的獎勵機制。

張?裕指出，學界希望修訂「開設學生校外實習課程作業要點」，如限行規定暑期實習，2
學分課程實習要320小時以上，希望在實習時數、學分能更有彈性，更能符合各科系需求
；教師研習方面，也希望能鬆綁需要在校2年，才能申請深耕的資格。

【聯合報/記者余佳穎報導/20140912】
