
作者Mariano42 (Mariano Rivera)看板Tech_Job標題[新聞] 聯發科分紅可觀 1次可領近百萬時間Mon Feb  2 15:40:49 2015
http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/headline/20150202/36365291/
科技業行情
國內科技業多採固定年薪制，年終獎金約1~2個月
不像傳產或金融業那麼誘人，但科技業除年終外，重頭戲是每年發放的員工分紅，以台積
電為例，新進碩士工程師，若加上分紅，每年可領到26個月本薪，換算年薪超過百萬元；
IC（積體電路）設計大廠聯發科每年有二次分紅，平均單次分紅可領近百萬元，較資深的
工程師年薪至少200-300萬
台積電在農曆年前會發放2個月年終，員工分紅一半是每季領取，另一半在6、7月領取，
台積電的高薪酬一向為科技圈羨慕，公司透露，一位新進碩士工程師固定年薪14個月，還
有約12個月分紅，1年可領到26個月本薪，以台積電碩士菜鳥工程師月薪近5萬元計算，年
薪輕鬆破百萬。
聯發科年薪固定14個月，包含2個月年終獎金，另每年2月及8月發放分紅，平均有近百萬
元，由於聯發科薪資在國內科技業數一數二，新進員工薪資在6-7萬元，
推估較資深的工程師年薪至少200-300萬元。去年進聯發科工作的
員工說：「很期待2月的分紅，想給媽媽一個大紅包！」

大立光多領79萬
股王大立光年終固定2個月，不過，大立光主管表示，會提撥年度獲利20％發放
員工分紅，以大立光去年大賺194億元，每名員工平均還可多領近79萬元。
宏達電年終也是2個月，在農曆年前發放，分紅激勵獎金則視員工績效表現而定，約在每
年8月及12月發放，往年上看12個月，今年最高降至6個月。
日月光年終獎金固定1個月，去年適逢日月光成立30周年，董事長張虔生在30周年家庭日
上宣布，基層員工年終獎金加碼1萬元，最績優工程師分紅有6個月水準。
財經中心




