
作者stevenyeh (steven)看板Tech_Job標題[新聞] 防陸挖角 員工認股權無上限時間Thu Aug  6 09:44:36 2015



協助科技業留才，政院再釋新利多。金管會今（6）日將預告，本月起，經主管機關同意
，上市櫃公司發給單一員工的認股權憑證與限制型股票，不論有償、無償，都可排除限額
規定，形同優秀員工可無上限取得企業激勵股票。
企業針對單一員工發出限制型股票或認股權憑證，在國外非常流行，例如蘋果執行長庫克
，就曾獲配100萬股限制型股票單位，可在十年內分兩次領取，而蘋果也善用這項工具，
挖來頂級人才。

經濟部昨天表示，會在最短時間內設立審查要點，確認哪些產業、哪些工作類型的人可作
為實施對象。

相關官員也說，考量大陸為扶植面板、半導體產業，不惜對本土企業大舉挖角，「經濟部
會儘可能幫企業的忙」。

行政院上周一公布「經濟體質強化措施」，為了推動產業升級轉型，政院宣示，要進一步
放寬員工取得認股權憑證與限制型股票限制，協助企業留才、攬才。經跨部會協調後，金
管會今天將火速預告鬆綁措施，協助企業抵禦彼岸對手挖角兼刨根。

金管會官員解釋，依照現行規定，上市櫃公司發給單一員工的認股權憑證與限制型股票，
不得超過總發行股數的1%；其中，員工可無償取得或折價取得的股票，不得超過總發行股
數的千分之3。

官員說，未來只要經中央目的事業主管機關專案核准，將可排除兩項限額規定，意即，企
業可依市場行情、及對「人才」評斷的價值，核給優秀員工一定數量股票，與企業一同打
拚。不過，企業實施員工分紅前，仍需經過股東會同意。

值得注意的是，金管會本次修改「發行人募集與發行有價證券處理準則」時，也一併放寬
，員工取得限制型股票超過五年，可不計入限額計算。

由此可讓企業每隔一段時間，就可「清出」更多配股空間，讓公司在限額內靈活實施獎酬
工具。

