
作者VonClaus (我回台灣了)看板Tech_Job標題[新聞] 面板雙虎再破底 恐淪為「殭屍企業」時間Tue Jul 24 14:24:12 2012
面板雙虎再破底 恐淪為「殭屍企業」

【聯合理財網╱綜合整理】
2012.07.24 11:49 am

面板雙虎股價同創新低，融資近日大減，今日再度大跌逾半根停板，面板股恐步上DRAM業

後塵的警鐘響起！市場密切關注友達明日法說會，但恐難有正面訊息，面板業在陸韓夾擊

下，虧損連連，里昂證更提出警訊，指台韓面板廠如再不減產，恐將淪為「殭屍企業」。

里昂證券分析師將面板業投資評等調降至「賣出」，面板產業高成長的時代已過，碰到全

球景氣不振、歐洲需求疲弱，台韓面板廠未來可能變成「殭屍企業」，即股價來到股價／

淨值比低點後，會有小反彈，但僅小漲小跌，公司無望恢復生氣，僅能靠銀行放貸或政府

支持而免於倒閉。


面板雙虎雙雙跌破票面價，友達與奇美電不論是股價淨值比，或是股價，均雙雙創下掛牌

以來新低價，友達已連續虧損6個季度，去年大虧614億元，奇美電則是連續7個季度虧損

，累計超過847億元，在全球景氣疲弱的現在，轉虧為盈仍遙遙無期。面板業財務體質欠

佳，籌資難度大增，里昂證券就建議投資人不要對面板雙虎抱太大期望。

【2012/07/24 聯合理財網】
http://udn.com/NEWS/STOCK/STO3/7245562.shtml

