
作者dakkk (我是牛我反芻)看板Tech_Job標題[新聞] 聯發科傳併輝達 挺進車聯網時間Wed Jul  1 21:42:36 2015
http://udn.com/news/story/7240/1027197

今年國際半導體業不斷傳出重量級併購案，市場點名亞洲手機晶片龍頭聯發科有意合併繪
圖晶片大廠輝達（Nvidia），聯手搶進車用市場。聯發科昨（30）日不對相關傳言置評。

 法人認為，在車聯網結構中，應用處理器（AP）、繪圖處理器以及用來傳輸據數的通訊
、WiFi等都是必備，若聯發科能夠整併輝達，將具有互補效果。

今年來，全球半導體業已陸續發生恩智浦（NXP）以170億美元買下飛思卡爾（Freescale
），5月底安華高（Avago）再以現金和換股合計370億美元天價娶進博通（Broadcom）370
億美元，6月則是英特爾花167億美元併阿爾特拉（Altera）。

在半導體業整併風潮下，包括觸控晶片廠Atmel、FPGA廠萊迪思（Lattice）、儲存晶片廠
邁威爾（Marvell）都傳出不排除進行產業整合；其中，萊迪思更直接點名自己與高通和
聯發科很「速配」。

市場也開始對下一個可能的合併案，展開點名，除了已經被點名的英特爾可能併高通之外
，法人圈近期也傳出聯發科可能與輝達展開合作或併購，攜手搶進車用市場。

法人圈傳出，聯發科已位居亞洲手機晶片龍頭，加上智慧型手機市場逐步進入高原期，因
此下一階段瞄準物聯網領域，尤其是高單價、高毛利且高門檻的車用市場，成為卡位重點
，因此看上已順利進入車用市場的繪圖晶片大廠輝達，有意娶親。

雖然聯發科本身已有車用晶片廠杰發，積極布局車用市場，但因為車用市場的認證期較長
，又一直是歐美廠商的天下，亞洲廠商頂多只能吃到售後服務的市場，被法人圈視為有必
要藉由整併擴大戰鬥力。

輝達今年切入車用市場見到成效，除了已推出Nvidia DRIVE車用電腦，提供導航、資通訊
娛樂系統、數位儀表叢集和駕駛監控所需的先進繪圖和電腦視覺功能外，亦推出新一代超
級晶片Tegra X1處理器。

