
作者svmax8000 (!!)看板Tech_Job標題[新聞] 宏達電傳設分支 專注新品創新時間Tue Jul 23 01:58:37 2013
Link:
http://money.chinatimes.com/news/news-content.aspx?id=20130722002368&cid=1211


（中央社台北22日電）台灣智慧手機大廠宏達電組織重整一波波。據「華爾街日報」
（WSJ）取得的公司內部電郵顯示，宏達電將針對「新興裝置」成立一家新的子公司，
同時將調任宏達電全球行銷總裁兼掌主要美國營運。

宏達電執行長周永明週日在致員工內部電郵中表示：「宏達電全球行銷總裁麥肯錫
（Jason Mackenzie），除在全球公司戰略方面繼續向他提供協助外，
將兼任宏達電美國（HTC America）業務負責人，這項任命案即刻生效。」

周永明還表示：「宏達電北美業務總裁伍德華（Mike Woodward）
將領導新成立的新興裝置（EmergingDevices）子公司，
專注於新產品的創新與全球經銷策略。」

宏達電女發言人證實了上述電郵。不過，周永明在電郵中並未進一步談論新業務的細節。

宏達電現正展開一波波重整，希望能夠加把勁，奮力再起。

儘管宏達電的旗艦機One佳評如潮，宏達電本月來股價直直落，跌至2005年來谷底，
主因宏達電面臨強勁的競爭對手，加上全球高階智慧手機成長趨緩。

麥肯錫之前曾擔任宏達電北美地區總裁，之後於2011年出任該公司全球銷售暨行銷總裁，
他從2012年秋天開始負責宏達電全球行銷策略。


