
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 市佔21% 群創稱霸中國面板時間Mon Jul 15 12:36:12 2013
市佔21% 群創稱霸中國面板

由於五一過後，中國政府惠民政策終止，加上進入淡季，造成全球液晶電視出貨和面板
採購一陣恐慌，群創（3481）對中國客戶出貨片數約84.2萬片，以市佔率21%居冠，友達
以17%拿下第3名。

友達17%拿第3名
根據WitsView調查，5月中國6大品牌出貨月減16%，出貨量443.5萬台，6月出貨續降26%，
年增僅約3~4%，7月出貨量恐與6月相當，最快8月下旬才能慢慢回復。

WitsView協理劉陳宏指出，中國市場5月動力主要來自於惠民政策最後促銷衝刺以及品牌
廠結構性維持庫存均衡所致，其中群創以21%的市佔率居首；中國的華星光電則以20.6%名
列第2，友達以17%拿下第3名。

展望下半年，劉陳宏指出，整體需求在8月下旬就會慢慢起來。今年中國全年液晶電視的
出貨量約在5560萬台，上下半年約在45：55，下半年應該有旺季行情可期。
不過，今年由於惠民節能補貼的政策，導致部分消費提前，因此下半年的需求可能會被凍
結。

他指出，由於目前市場出現觀望的態勢，面板價格下滑，導致採購不敢買，下游擔心整機
庫存過高，因此面板廠與終端出現拉鋸的態勢，若是下半年真的買氣不佳，上下半年的出
貨比重，可能呈現五五波的態勢。

下半年出貨有隱憂
除了電視面板之外，手機的關鍵零組件也呈現庫存過高的問題，由於中國成長速度超乎預
期，原本預估中國智慧型手機全年規模約3億支，但上半年中國出貨已衝到1.7億支，因此
也造成IC晶片產能已經供不應求。

NPD Displaysearch發出警語指出，根據Smartphone researchs研究指出，今年全球有
9.25億手機將在中國製造，由於中國手機製造商開發新機種，今年5月以來更是積極採購
關鍵零組件而導致零件短缺，特別是在液晶面板與驅動IC（Integrated Circuit，積體電
路）上。

由於部分中國電信運營商減少手機的需求，接下來可能有生產過剩導致庫存堆積的隱憂，
主要是在過去幾個月裡，有超過500萬台液晶面板被運到中國，未來的情況有可能從缺貨
變成供過於求的情況，值得注意。

http://0rz.tw/lY9JC

