
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 十月無薪假人數 去年三倍時間Sat Nov  7 09:15:23 2015
來源：

http://udn.com/news/story/7240/1298817

原文：


    華映開了面板業放無薪假第一槍，經濟部工業局坦言，景氣確實不好，今年十月放無

薪假人數約是去年同期三倍，又以電子資訊業、金屬機電業為多。


    官員說，七月以來，放無薪假的人數持續攀升；七月約是去年同期一倍，八月、九月

約是去年同期二倍，自九月下旬起已變成三倍。其中電子資訊業占大宗，共廿六家，鋼鐵

、機械、鑄造業等次之，共十六家。官員表示，從放無薪假的產業別得知，這波無薪假是

為全球景氣不理想，外需不振、出口萎縮所致。


    據勞動部統計，今年十月上旬放無薪假人數為一二三九人，十月下旬為一二二三人，

放無薪假人數大致為去年同期三倍。


    工業局官員表示，雖然無薪假人數明顯攀升，但裁員人數沒有明顯增加，裁員人數都

「上上下下」，並未出現大規模裁員潮。前十月，裁員最多的產業包括電子資訊業共廿九

家；一般服務業如房仲、壽險業者共七十一家。官員表示，無薪假、裁員都是政府所不樂

見，但若兩害相權取其輕，無薪假至少保留了員工就業權利，給企業一段時間調整公司經

營，員工也保有工作，比裁員好。


    今年要求紓困的家數共十一家，與往年差不多，但產業別較不同，涉及觸控面板、太

陽能矽晶片、電池、汽車五金、鋼筋等。

