
作者toshiba978 (頭噓吧jo機掰)看板Tech_Job標題[新聞] 晶片業偷跑 傳芯賣給紫光時間Sun Nov  8 00:29:07 2015
http://tinyurl.com/pwfqayc

晶片業偷跑 傳芯賣給紫光

市場傳出，凌陽與矽統合資的電視晶片廠傳芯（S2）已經出售予中國大陸紫光集團

旗下網通晶片廠銳迪科（RDA），交易金額7億元。不過，目前政策仍限制IC設計業

開放陸資投資，目前雙方均未公告這項交易。


業界分析，在出售後，凌陽與矽統在第4季起，將可免除轉投資虧損的包袱，前幾年

一度傳出要進軍電視晶片市場的RDA，藉此獲得傳芯的技術，未來將與聯發科旗下晨星

、聯詠、瑞昱等電視晶片廠搶市。


凌陽發言窗口昨（6）日回應，對於傳芯的情況並不清楚；但若真的出售，因為傳芯處

於虧損 ，將可減輕業外包袱。

儘管政策禁止，但透過第三地繞道，同樣可以完成交易。例如凌陽今年初宣布以3.3億

元出售機上盒晶片事業給陸廠中天聯科，因為中天聯科母公司登記在開曼，再於美國、

中國設立分公司，即不受限。

今年7月，市場已傳出，原本想發展電視晶片的RDA看上凌陽和矽統合資的傳芯，有意買

下，近日傳聞傳芯的交易案已經完成，交易金額7億元。

不過，傳芯的兩大母公司凌陽與矽統均未公告相關交易案，目前無法確定如何完成交易。

凌陽是在2012年12月宣布與矽統共同投資子公司凌陽核心科技，隔年完成這項合資案，

公司訂名為傳芯（S2），董事長由凌陽董座黃洲杰擔任。



