
作者autoppp (☆㊣↖☯Autoppp☯↘㊣☆)看板Tech_Job標題[新聞] 三星LCD 停止供貨蘋果時間Tue Oct 23 19:56:23 2012
三星顯示器公司22日說，將終止與蘋果的合約，不再供應液晶顯示器（LCD）面板給蘋果
。韓國時報報導，三星顯示器打算完全切斷與蘋果數年來的LCD合作關係，原因是蘋果僵
化的供應鏈管理結構使三星認為與蘋果合作已經賺不到錢。

股市分析師指出，供應蘋果LCD的利潤不斷縮水，是雙方終止合作關係的主因。舉例來說
，新iPad的單位像素價格（price per pixel）為0.00003美元，不到iPad 2的一半（
0.000063美元）。

蘋果暢銷的i系列品牌裝置正持續減少使用三星的螢幕，1名三星資深主管22日表示：「我
們無法以大幅折扣供應平面螢幕給蘋果。三星已減少出貨給蘋果，我們明年將停止供應螢
幕。」

南韓經濟日報引述匿名業內人士報導，三星顯示器已持續減少供應LCD面板給蘋果，且明
年將停止供應新iPad的LCD面板。另外，三星顯示器並未供應iPad mini的面板。

韓國時報取得的多方消息，三星電子的手機部門和亞馬遜正增加用於平板電腦的螢幕訂單
，足以彌補與蘋果切斷合作關係可能造成的損失。


【2012/10/23 經濟日報】@ http://udn.com/
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7447787.shtml

