
作者ghostfishM (fish)看板Tech_Job標題[新聞] Google Glass當心了！SONY眼鏡看起來更時間Tue Mar 26 09:16:19 2013
新聞標題：Google Glass當心了！SONY眼鏡看起來更像眼鏡～
新聞連結：http://ppt.cc/6tVr

大陸新聞中心／綜合報導
Google Glass要當心了，最新公布的一項專利申請顯示出索尼的
頭戴式眼鏡的研發進展相當順利。這項專利的申請時間為2012年
11月14日，從中可以看出索尼的眼鏡已經接近實用模型。跟Google
的頭戴式顯示裝置不一樣的是，索尼的眼鏡是雙眼均配置有資訊
顯示裝置。

據36氪網報導，索尼在2012年夏時也曾有過類似的專利申請，裡
面的裝置樣子看起來像是某部科幻電影的未來主義設備。設備有
兩個鏡片，每一塊鏡片均可充當顯示器。上面還有攝像頭、電池
組以及其他部件。當然，這些都是概念。

而最近的這次專利則是更實用的頭戴式顯示裝置眼鏡。該裝置以
傳統眼鏡框為依托，形狀類似於Google Glass。彈出式顯示裝置
位於鏡片後面，眼鏡臂上還安裝有耳塞。專利並未透露顯示內容
資訊，但是裡面提到是2D界面的。螢幕可進行幾公釐的移動調整。

索尼有著悠久的頭戴式裝置與增強現實設備的研發歷史，這其中
包括有像HMZ-T2 Personal 3d Viewer那樣的商業版家庭娛樂裝
置。最近的這項申請是其2008、2009年專利申請的延續。

眼球大戰一觸即發，這是一個全新的市場。當然，這個市場的空
間很大，足以容納像Google、索尼這樣的公司參與。每一家公司
都有著自己的獨特優勢，Google的優勢在於無所不知、永遠連接
的服務，而索尼的強處則是擁有50年的世界級硬體製造史。
今後西雅圖的The 5 Point酒吧（全球第一家禁止佩戴Google
Glass入內的酒吧）可能會面臨一個問題：禁止佩戴Google眼鏡入
內也許還不夠？

