
作者joyduck (小丫)看板Tech_Job標題[新聞] 三大「破產設計」勞保注定失敗時間Wed Oct 17 20:28:31 2012
勞保基金兩年一度的最新財務精算報告一出，大家驚覺入不敷出的時間從原本的2021年，
提前了3年，2018年就開始吃老本，要動用過去累積的基金餘額來應付支出。

更可怕的是，勞保基金原本可能破產的期限，從2031年提前到2027年，整整提早了4年！
如果你是50歲以下的人，15年後，你不但可能會領不到老年年金，還要背負約7兆元的勞
保基金債務。

2009年才正式上路的勞保基金，到今年8月，有逾980多萬保戶，基金規模達5300多億元，
卻面臨高達7兆3000億元的潛藏債務。原本預計可撐到2031年的勞保基金，如今宣告加速
破產，原因就在，這個堪稱全世界最豪華、條件最好的勞保制度，天生就有三大「破產設
計」：

破產設計一：比歐洲優渥的給付計算標準

勞保年金的給付，採「最高60個月」的月投保薪資平均計算，等於只要一生中，有5年是
用最高投保薪資4萬3900元投保，退休時，就能用最高薪資來計算年金給付。

這種給付標準，不僅比歐洲的「終身平均投保薪資」還要優渥，甚至超越希臘的「最後五
年平均薪資」。有人利用這種制度黑洞A勞保，刻意調高其中幾年的投保薪資，來取得較
高老年給付的水平。

破產設計二：只比希臘差一點的給付條件

台灣勞保年金的所得替代率高達46.5％，若再加上勞工退休金，所得替代率合計超過70％
，福利之好，幾乎是全球第一名。

相較之下，號稱「富國俱樂部」的經濟合作暨發展組織(OECD)國家平均所得替代率58％；
日本34％、德國40％、法國51％、韓國67％，唯一比台灣好的， 只有希臘的93％。

除非勞保基金的投資報酬率異常的高，才有可能應付這麼高的所得替代率。

破產設計三：活到老、領到老的請領制度

隨著人口老化和少子化趨勢，這意味著，未來投保人數將下降，繳交保費也減少，與此同
時，人類平均壽命延長，領退休金的人數大幅成長，加上越來越多人選擇按月領勞保年金
至過世為止。在雙重夾殺之下，6年後，領年金的人就會多過繳保費的人，當存錢的人變
少，提款的人變多，勞保基金最後將變成空殼。

年輕人繳最多、領最少

現在2、30歲的年輕人，是「賺最少、繳最多、領最少」的世代。根據目前制度，勞保費
率自2009年的7.5％，逐漸上調到2027年的13％，年輕世代多數時間面對的勞保費率，比
上一代至少高出7成以上。

同樣以平均月投保薪資4萬3900元、投保年資40年來計算，到65歲退休時， 大家每月同樣
可領到2萬7218元的老年年金，但30歲的人繳付的總保費約49萬元，卻比50歲的人(約35萬
元)多出近4成。

現在20歲的人，保費負擔共53萬2000多元，比50歲的人更足足多出50.6％。更慘的是，一
旦所得替代基數調降為1.3％，每月領到的老年年金，卻比上一代人縮水14％，只剩2萬
3350元。

倒楣年輕世代 應要求改革一次到位

雖然立委要修法讓勞保基金不足額部分由「國庫撥補之」，政府也不太可能放任勞保基金
破產，但國庫撥補，也就是用左口袋的錢來支付右口袋的錢，甚至是向後代子孫們，預支
退休金給自己花用。

如今，勞保基金可能提前4年破產，眼前真正的解決之道，就是繳多一點，領少一點，雖
然會引發民怨，卻是避免債留子孫的唯一方法。因為，「制度不改，大家一起完蛋。」

http://tw.news.yahoo.com/三大破產設計-勞保注定失敗.html

