
作者narrokhan (奈羅)看板Tech_Job標題[新聞] 五一前 勞團放鴿子嘆「老本飛了」 時間Fri Apr 26 13:00:38 2013
http://www.coolloud.org.tw/node/73848

2013/04/22 苦勞報導
五一前 勞團放鴿子嘆「老本飛了」
2萬5千人將上街 反年金修惡
陳逸婷 苦勞網實習記者
責任主編：陳韋綸

今天（4/22）上午發起五一遊行的勞工團體在凱道召開記者會，以施放鴿子的行動劇，抗
議政府保障勞工老年生活的承諾「放鴿子」、勞工老本「全都飛」了。勞團批評，去年（
2012）政府以勞保基金破產為藉口推出的年金改制方案，實際上是「繳多、領少、延後領
」的假改革。遊行發言人、全國金融業工會聯合總會秘書長韓仕賢公布今年遊行「反對年
金修惡」、「提供基本工資」、「資遣退休納入墊償」、 「勞動基準一體適用」、「外
勞本勞同工同酬」和「終結責任制過勞死」等7大訴求，表示五一當天預計動員2萬5千人
，由立法院遊行至行政院，對年金修惡表達嚴正抗議。

記者會上行動劇勞團施放鴿子，諷刺政府「放鴿子」，讓勞工老本「全都飛」了。（攝影
：陳逸婷）
相較前兩年五一遊行（【2011五一】、【2012五一】）多元訴求與眾多路線的情況，今年
的五一，桃園縣產業總工會秘書長姚光祖表示，對於「年金修惡」的批判將成為今年五一
的主訴求，因為年金改制勢必衝擊所有勞工，無論軍、公、教、勞、官，大家的老本都可
能不保。勞團並在凱道施放鴿子，象徵勞工老本將在此次年金修惡中「飛了」，並在現場
高喊「「國家放鴿子，老本全飛了」口號，呼籲政府不要「假改革、真緊縮」。

日前勞委會公布勞保年金改制採乙案，台北市產業總工會理事長蔣萬金批評，這個方案實
際上仍是「繳多、領少、延後領」的假改革，對於低收入的勞工而言，退休後老年生活將
沒有基本保障。他並質疑台灣企業每年獲利超過1億，政府卻不敢向大財團課稅，反而向
最基層、弱勢的勞工伸手要錢。

除「反對年金修惡」外，遊行其他訴求則包括：「基本工資調幅必須有制度審議」、「落
實集體協商制度」、「修正勞基法28條，將資遣與退休納入墊償範圍」、「本外勞一體不
脫鉤」、「終結責任制，廢除勞基法84-1的責任制」、「勞基法應一體適用，包含新興產
業受雇員工如社工、醫護與幼保人員」。

今年五一遊行預計將有2萬5千人參加，遊行隊伍將分4大隊，其中第1大隊的關廠工人將於
4月28日先行於勞委會前廣場展開絕食抗議。關廠工人陳滿屏表示，這場仗打了16年，要
的只是工人應得的退休金與資遣費，然而勞委會卻在16年後逼債，讓工人們走投無路，因
此才會採取絕食行動。

韓仕賢說，剩下的三大隊，分別為：全國產業總工會系統工會、金融業勞工和教師工會，
以及交通部所屬的港務郵政鐵路等國營事業工會，此外醫護人員、社工師、幼保人員以及
高教工會也將在遊行當日，一同走上街頭，爭取勞工權益。

