
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 群創朋程 市占超威時間Wed Jul  9 12:33:31 2014
超跑概念股／群創朋程 市占超威
http://udn.com/NEWS/STOCK/STO2/8787432.shtml
面板大廠群創（3481）從2007年起深耕頂級車用面板市場，在車用面板市場屢創佳績，已
掌握BMW、保時捷、積架、福特等汽車原廠大單。另外，車用二極體大廠朋程持續擴大市
占，另一二極體廠台半也積極拉升車用產品比重。

群創總經理王志超表示，群創在車用面板市占率已拿下冠軍寶座。至於車用面板市場前景
，由於每輛汽車採用面板數量愈來愈多，總車用面板確定呈倍數成長走勢。他估計，群創
今年原廠的前裝（before market）面板出貨將超過1,000萬台；至於後裝（after market
）市場，由於較難計算，有的客戶是採購群創歸類為消費性電子面板用於汽車顯示器上，
因此粗估約有2,000萬台。

朋程目前在車用二極體領域的全球市占率已達48%，長期目標是希望進一步提升市占率到
65%的水準。朋程今年前五月合併營收15.15億元，年成長率7.68%。法人估計，朋程今年
營收有望比去年再成長5%至10%，有機會達35億至36億元水準。獲利方面，可力拚僅本業
部分就達去年公司整體水準。

