
作者gioiechang3 (錢(即貨幣)只是數字.....)看板Tech_Job標題[新聞] 群創：面板慘業 將變身「燦」業時間Fri Jun 20 06:41:06 2014
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8752412.shtml

群創看好面板後市，認為現階段資訊科技（IT）與筆電（NB）用面板缺得兇，價格漲勢驚
人。董事長段行建昨（19）日直言：「台灣面板業最艱困時間已過。」今、明年是產業轉
折年，將從「慘」業躍升成「燦」業。

群創昨天舉行股東會，會後段行建與總經理王志超舉行記者會，暢談面板產業後市。段行
建預期，今年面板市場優於去年，下半年更是「精彩可期」。群創昨天股價漲0.05元、收
12.2元。

四大「慘」業當中，DRAM、LED、太陽能都已浮出水面，陸續傳出供不應求好消息，相關
個股股價漲勢凌厲。

反觀面板雙虎股價，僅在11元、12元附近，遠低於每股淨值，走勢背離大盤。隨著群創看
好後市，市場預期將有助凝聚人氣。

王志超分析，今年初各界不看好IT用面板市場需求，使得各大面板廠將原本生產IT面板的
產能挪做他用。但市場實際需求優於預期，導致供給出現缺口，IT及NB面板更是缺得兇，
價格漲幅驚人。

王志超指出，目前電視面板缺貨尺寸以39、40、42吋為主，主因產能挪到50吋以上的較大
尺寸面板。其中，超高解析度（4K2K）面板成長超乎預期，今年以來4K面板占電視面板比
重，已從1月的1%多增至4月的6.8%。

王志超表示，即使今年全球電視出貨量不會較去年成長太多，但電視平均出貨尺寸放大，
能進一步消耗面板產能，未來朝50吋以上大尺寸發展仍是趨勢，只要價格終端市場能夠接
受，整體大尺寸電視面板銷售會持續成長。

段行建指出，從很多數據來看，台灣面板業最困難的時間已過，今、明年將是台灣面板業
的轉折年，相信面板業能從過去幾年的營運谷底、人才被挖角的「慘」業，轉而成為燦爛
的「燦」業。

群創昨天股東會中，一名小股東關切日本顯示器（JDI）來台成立TDI，造成群創人才流失
。段行建表示，群創中小尺寸部門很多人離開，已在調查是否有不法情事，但群創的內部
經營已獲非常大改善，可從中小面板業績不斷創新高證明。

段行建說，美國、歐洲都倡議要把製造業搬回去，展開「再工業化」運動，以更有效率的
生產方法、管理及綠化來製造。當前許多地域性政治及衝突問題，競爭戰場已擴及全球，
對台灣是好機會。

群創希望能在台灣創造新的就業機會，把人才留在台灣。

【2014/06/20 經濟日報】@ http://udn.com/
