
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 華映爆虧損 大量解僱525人時間Tue Feb  2 08:49:07 2016
來源：

http://udn.com/news/story/7240/1481734

原文：


    勞動部昨（1）日發布最新大量解僱統計，去年12月總共有27家企業通報實施大量解僱

，統計總共影響2,100人。據了解，華映通報大量解僱人數有525人、勤益電子253人，使大

量解僱人數向上攀升。


    值得注意的是，華映日前才剛剛解除2,515名員工無薪假，官員表示，華映係以公司虧

損為理由，通報大量解僱525人，動向令外界關切。


    據統計結果，去年11月實施大量解僱人數有22家、875人；12月分別增加至27家、2100

人；顯示大量解僱大型化，除了華映和勤益電子之外，據了解，尚有兩家實施大量解僱的

大型企業。12月通報實施大量解僱的企業，主要的理由包括歇業、虧損及業務緊縮等。


    進一步觀察各個產業的狀況，12月通報實施大量解僱，以製造業1,392人為最多，其次

是支援服務業、資訊及通訊傳播業、批發零售業等。因國內不少企業12月營收出現下滑的

情形，出口持續衰退，景氣未見春燕，再加上外傳大陸緊縮陸客來台，外界擔心國內飯店

可能會有一波倒閉潮，因此對於未來大量解僱動向，勞動部不敢掉以輕心，將會持續密切

觀察。


    累計去年全年實施大量解僱家數有275家、逾1.6萬人。其中，製造業最多，有100家、

逾萬人；其次是批發零售業。


    勞動部昨日也發布最新無薪假統計。截至今年1月底，有42家、1,346人實施無薪假，

較上一期統計時增加五家、166人。勞動部指出，多數事業單位之實施人數在50人以下，實

施人數則以金屬機電工業為最多，實施期間未超過三個月，實施天數多為每月四至八天。

