
作者wyskagirl (wyskagirl)看板Tech_Job標題[新聞] 宏達電尾牙 獎金縮水7成、桌數少5成時間Tue Jan 12 10:57:07 2016
宏達電尾牙 獎金縮水7成、桌數少5成

來源 http://goo.gl/L9tYiG

去年一整年，宏達電每股大虧18元，裁員求生，目前的公司狀況反映到今年尾牙宴上，從
開宴桌數到現場獎額都是大大縮水，桌數只有去年的一半不到，抽獎總額更只有去年的3
成；連表演藝人也減幅，少了天團五月天，由自家新人撐場。

宏達電11日跟12日連續兩天在台大綜合體育館舉辦尾牙宴，總桌數共487桌，分別是昨晚
的148桌與今晚的339桌，董事長兼執行長王雪紅、創辦人兼董事卓火土，與一級主管們一
同出席。

在天韻合唱團、F.I.R、新人周興哲接連表演，而周興哲還是宏達電自家投資《16個夏天
》主題曲演唱人。現場氣氛還是很熱烈，尤其連連抽獎更嗨翻當場氣氛，最大獎抽出20萬
元現金獎，根據宏達電說法，今年將有3,000個獎項，總價值近1,300萬元，之後加碼至
2000萬元；不過這個數字只有去年的3成。

去年的尾牙宴總桌數為1,027桌、獎項總數近6,000個、總獎額高達6,690萬元，、晚會最
大獎為30萬元現金，所有的數字都是今年的倍數。

