
作者narrokhan (奈羅)看板Tech_Job標題[新聞] 責任制修法 二周休2日＋19天國假時間Fri Mar 15 23:01:19 2013
其實最可怕的是勞基法84-1這個惡法，這個法條就像全產總祕書長謝創智所說的一樣，應
該整個廢掉，「把窗關起來」！

若對於自己是否屬於責任制，可參考
http://www.cla.gov.tw/cgi-bin/siteMaker/SM_theme?page=4c465788

下載此文件作為判斷。千萬不要在面試時被雇主指定說你是屬於「責任制」就乖乖的認定
自己是責任制！

若自己若真的是屬於責任制的範疇內。那麼請詳讀自己與雇主的勞動契約內容，仔細了解
責任制是排除勞基法的「哪幾條」而已！而且要注意到契約是不得損及勞工(也就是你)的
健康及福祉的！

身體健康才是最無價的財產啊！
希望大家持續關注且一同為廢除勞基法84-1作努力！





    2013-03-14
    中國時報
    蔡永彬／台北報導

　許多人認為「責任制」是「操爆」勞工的惡規。勞工委員會檢討後決定大幅限縮實施範
圍，採責任制的行業，未來雇主每兩周最少要給勞工兩天例假，且每年要給十九天國定假
日。

　此外，勞委會將針對不同行業訂定正常工時及延長工時（加班）上限，避免雇主要求勞
工「無限加班」。勞委會勞動條件處處長劉傳名表示，不會刪除規範責任制的《勞動基準
法》第八十四條之一，但將在今年年中提出修正草案。

　勞基法第八十四條之一共規範卅八種行業類別，包括保險業、房屋仲介業、保全業、航
空業等，這些行業的員工工作時間、例假、休假及女性夜間工作等，由勞雇雙方約定。然
而，某些保全人員一執勤就是大半天，還連續上班多天沒有休假，以致曾造成「過勞死」
案例。

　某些雇主濫用責任制，造成勞工過勞、反彈，並高喊廢除責任制，也促使勞委會檢討。
劉傳名表示，目前確定三大原則：一，責任制有必要維持。二，施行責任制要經過工會或
勞資會議同意。三，國定假日和女性夜間工作回歸勞基法一般規定。

　他解釋，某些行業有特殊性，責任制有必要存在，但會加嚴責任制的實施條件，不只要
勞工同意，而且要工會或勞資會議通過，女性是否夜間上班也比照辦理。休假部分，例假
是「兩周休兩日」，避免連續多天上班；每年有十九天國定假日，雇主要給足勞工十九天
假。

　全國產業總工會祕書長謝創智認為，勞基法第八十四條之一遭不肖雇主鑽漏洞，造成「
血汗勞動」，政府無法防止，乾脆「把窗關起來」、整個廢掉。他說，勞工團體一向主張
讓每位勞工在工資、工時上有同樣基準；如果行業特殊，雇主可以和工會協商，或是聘鐘
點工補足人力，不要讓勞工過勞。

http://life.chinatimes.com/LifeContent/1401/20130314000480.html

