
作者sqt (深海)看板Tech_Job標題[新聞] 張忠謀:小學校也能出優秀人才.如:郭董時間Tue Jun 26 20:34:50 2012
張忠謀：「小學校」也能出優秀人才 看我的朋友郭台銘就知道
2012/06/25 20:45 鉅亨網 記者尹慧中 台北
http://tw.stock.yahoo.com/news_content/url/d/a/120625/2/387kx.html

台積電 (2330) ( (US-TSM) )董事長張忠謀今(25)日對台灣教育發表談話時，
提及鴻海 (2317) 集團董事長郭台銘。他說，「我的朋友郭台銘學習
精神讓人佩服」！

張忠謀說，雖然教育改革是個敏感(sensitive)議題，但他還是要說，
要摒除「萬般皆下品，唯有讀書高」的觀念，這是教改的第一步。

他指出，如果不能達到學以致用，對社會實質的貢獻就很少了，
「為讀書而讀書不值得鼓勵」；而「求知心」不夠，「獨立思考」
不夠，邏輯思考與填鴨式教育也使創新不夠。

他坦言，自己在台積電這麼多年，也還很難改變這種根深蒂固的
學位觀念。

他說，公司雇用一個新的員工除了是台大、交大、清大畢業，
聘僱來的新人普遍仍多半落在台灣的台、清、交、成四個「大學校」
，占比約在70-80%且部門還曾希望再提高這個比重，但他這麼多年來
漸漸的改變公司想法，現在總算改到一個程度了，公司也逐漸認同
「小學校」也有優秀人才。

他表示，「小學校」出來的優秀人才與學習能力，只要看他的朋友
郭台銘先生就知道了！郭台銘先生，不論去哪邊聽演講都勤做筆記，
學習的認真精神非常讓人佩服！
