
作者shunchao (  zz)看板Tech_Job標題[新聞] 稱營運調整，高通裁員全球大砍 600 人時間Thu Dec 11 12:38:08 2014

高通（Qualcomm）官司纏身、明年營運前景又不如預期，該公司在此敏感時刻宣布，

將在全球裁員 600 人，以便調整營運重心。



CNET 報導，高通發言人 9 日向該網站證實，計畫朝新領域發展，決定裁撤 600 名

員工，其中 300 人是美國加州職員，另 300 人是國際分公司雇員。高通 9 月底申

報文件顯示，包括全職、兼職與臨時人員，全球員工數達 31,300 人。高通發言人強

調，裁員與歐美、中國的官司無關，是為了推動特定項目、反應當前的營運重點才作

出變動，但是他不願透露會擴充或刪減哪些部門。歐美中三地官司中，中國反壟斷控

告對高通打擊最大。北京當局調查高通，不少中國廠商趁勢低報智慧手機銷售，影響

權利金收入，也拖累該公司新會計年度展望。授權費用佔該公司獲利的 2/3，上季授

權營收下挫 4.9% 至 19 億美元。Barron’s 11 月 7 日報導，Sterne, Agee & Leach

 估計，中國廠商低報手機出貨量，高通可能損失了 2.15 億台手機的權利金收入。

ZDNet 12 月 3 日引述第一財經日報報導，據傳發改委對高通的反壟斷調查收尾，預

料將開罰 10 億美元、要求調降權利金。

日本媒體產經新聞 5 日報導，全球 45% 半導體需求來自於中國，惟根據麥肯錫 8 月

公佈的報告以及中國海關總署的統計顯示，中國 9 成以上半導體需求仰賴美國高通

（Qualcomm）及台灣聯發科等海外廠商的進口。

http://goo.gl/IDGdez

