
作者gioiechang3 (錢(即貨幣)只是數字.....)看板Tech_Job標題[新聞] 微軟下一步… 瞄準「物聯網」時間Thu Apr  3 04:59:56 2014
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8588690.shtml

【聯合報╱記者鄒秀明／台北報導】              2014.04.03 03:50 am

外傳微軟將改變智慧手機、平板電腦的作業系統授權策略，業界人士分析，微軟想搶下行
動裝置市占率，主要是看上未來的物聯網（Internet of Things）趨勢，與台積電董事長
張忠謀的看法不謀而合。

物聯網（IOT）是指透過網路將所有物品的訊息串連，讓使用者可進行智慧化識別與管理
。例如家裡的冰箱、冷氣、辦公設備、個人隨身裝置等等，都有晶片感測相關資訊並連結
上網，再交給後端處理相關資訊。

張忠謀在物聯網看到半導體晶片製造商機，但他也表示，物聯網是個很大的構想，「目前
沒有公司可以真正的管理整個生態系統」，也意味物聯網是國際軟體業者的兵家必爭之地
。

目前包括包括蘋果、英特爾、Google、亞馬遜等國際大廠，都在積極建立物聯網生態系統
；業者表示，微軟當然也想在物聯網世界站一席之地，但近年微軟在平板電腦、智慧手機
市占率不高，必須行動裝置領域補足缺口。

【2014/04/02 聯合報】@ http://udn.com/
