
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 群創友達 4K2K出貨衝高時間Mon Mar 10 15:44:35 2014
群創友達 4K2K出貨衝高
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8535123.shtml

【經濟日報╱記者李珣瑛／新竹報導】 2014.03.09 03:10 am

行動科技發燒，顯示器成為行動裝置不可或缺的熱門元件。台系面板廠群創和友達，積極
衝刺高解析度面板產品，拉開與陸系面板廠的技術差距，在中小尺寸攻低溫多晶矽（LTPS
）技術、大尺寸朝4K2K電視面板發展，另闢高毛利藍海市場。

根據顯示器市調機構NPD DisplaySearch調查報告，台系面板廠群創和友達，今年在高解
析度（4K2K）電視面板出貨量將上衝到占全球市場的58%，不但持續領先韓國三星和樂金
顯示的25%，更將陸系面板廠華星光電及京東方的14%遠遠拋在後頭。

友達總經理彭双浪指出，顯示器產品技術朝多元化發展，包括窄邊框、更大尺寸、雲端網
路、高解析4K2K等，今年友達會「馬力全開」，把新技術與新產品都推到市場上。他說，
友達4K2K電視今年會往「普及化」發展。

友達決定將昆山改為興建6代廠，轉攻LTPS製程，彭双浪透露，友達LTPS製程良率近九成
，在大陸籌資作業若今年完成，昆山廠將在2016年量產。

【2014/03/09 經濟日報】@ http://udn.com/

