
作者orz33333 (BBBBBBBB)看板Tech_Job標題[新聞] 基本工資漲 8成3企業不理會時間Mon Sep 22 22:27:02 2014
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN1/8951845.shtml

基本工資將於明年調漲，台灣人力銀行龍頭104資訊科技今公布的調查報告卻顯示，只有
11%的企業為此表達加薪意願，有83%的企業並不會因為基本工資調漲而加薪，主要原因是
不少企業認為，目前的薪資水準已經「高於」基本工資。這顯示基本工資的調漲，並未對
企業帶來整體加薪意願。

104資訊科技調查2015年的薪資變化及產業風向顯示，雖然明年7月起，基本月薪將由現行
19273元調高到20008元，時薪從115元升至120元，但有83%的企業指出，並不會因為基本
工資調漲而加薪。但其中有37%企業表示，仍會考量公司盈餘、個人績效、以及公司留才
等角度適度調薪。

104今日並公布各產業工作機會數表現，結果顯示，2015年內需、外需產業皆旺，可望撐
起下半年人力需求動能。在「電子製造業」、「一般服務業」、「傳統製造業」、及「知
識密集服務業」四大產業中，「一般服務業」人力需求最盛，次產業「倉儲或運輸輔助業
」及「餐飲業」工作機會數年增幅達85%及58%，位居冠、亞軍。

其次為「電子製造業」次產業「電子零組件相關業」、「光電及光學相關業」，工作機會
數皆年增45%，人力需求同樣強勁。「金屬機電業」及「軟體及網路服務業」的工作機會
也有3成增幅。

值得注意的是，104調查還發現，由於工作機會數頻創歷年新高，有36%企業人資及用人主
管表示，覺得今年新鮮人求職積極度不如去年。
