
作者MeiHS (囧)看板Tech_Job標題[新聞] 南電人陳大禹 樂玩遊艇時間Sun Dec  1 17:34:34 2013
南電人陳大禹 樂玩遊艇
50歲上億身價退休

http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/finance/20131201/35476295/
2013年12月01日/蘋果日報

50歲退休，是很多人的夢想，如果退休後從事的又是最愛的興趣，那就太完美了。陳大禹
6年前從台塑集團南亞電路板退休時，正是50歲，更令人稱羨的是，他帶著將近上億元身
價退休，投入休閒遊艇行業，現在擁有9艘遊艇，與親朋好友及愛海的客人們，一起體驗
美好人生。
採訪╱楊喻斐
攝影╱唐紹航，部分照片陳大禹提供

▲陳大禹擁有9艘遊艇，總價超過3000萬元，其中最貴的要價千萬元，取名藍海金沙。

人生觀：及時行樂
出生於宜蘭的陳大禹從小親近大自然，更喜歡一躍太平洋，探究海底世界，盡賞各種美麗
熱帶魚、珊瑚礁，在台塑集團繁忙工作之餘，水上活動就是排遣工作壓力最主要的休閒活
動，包括游泳、釣魚、潛水、衝浪。
他一直夢想，有天如果能把興趣跟工作結合，那該有多好，就在50歲那年可以申請退休時
，經過一番思索，在下半輩子生活無虞下，毅然決定不再當個被工作牢牢綁住的上班族，
要追求自己的人生。

▲藍海金沙遊艇俱樂部的民宿，位於澎湖馬公市海岸第1排，擁有無敵海景，配備齊全。

第3個25年不浪費
會有如此重大的轉折，陳大禹說：「我的人生觀一向認為應該及時行樂，我的第1個25年
是在成長跟學習，學會賺錢本領，第2個25年是在努力工作、賺錢，接下來第3個25年，是
該好好享受人生的時候。」
他說，如果跟一般上班族一樣，到了65歲再退休，那喜歡的水上活動就玩不動了，所以就
趁著還有體力的時候，做自己最愛的事。
陳大禹在澎湖成立藍海金沙遊艇俱樂部，也在台北承租基隆河雙溪碼頭，俱樂部成立6年
多，幾乎沒有賺錢，旺季比以前在科技業還忙，收入更是沒法比，但是過得更快樂、更充
實。
陳大禹說，他最大的目的是希望與親朋好友，一起在澎湖體驗遊艇好玩之處，可自在地前
往無人島、無人沙灘的私房景點，還有媲美澳洲大堡礁的海底美景，就如同他在名片上印
的「美好人生，玩船常樂」。

▲遊艇座椅配備精細，有的還擁小套房等級規格，一應俱全。

努力推廣平價玩海
近年來已帶過有不少科技業老闆及中小企業老闆出遊，像中磊總經理王煒一家人，坐在遊
艇上享受飆速勁風快感，High到一路尖叫把所有的壓力都宣洩了。
陳大禹表示，台灣是四面環海的海洋國家，不過遊艇在國內還是非常稀有，主要受長期海
岸海域管制影響，幾乎所有碼頭都是漁業用，但在國外把遊艇當成休閒娛樂是很普遍的事
。
隨著國內《遊艇法》通過之後，目前包括宜蘭烏石、北海岸碧砂、龍洞都已開放，有愈來
愈多人加入玩遊艇行列，他現在最大樂趣就是推廣海洋活動，讓大家可以平價玩海。

【陳大禹小檔案】
年齡：56歲
學歷：中興大學（現在台北大學）企管系
現職：澎湖藍海金沙遊艇俱樂部負責人、台北市動力小船協會理事長
經歷：台化宜蘭廠、長庚醫院、南亞塑膠，以南亞電路板經營分析組主管職位退休
婚姻：已婚，育2子
身價：上億元
資料來源：記者整理
