
作者yuppie0829 (SC晶品←請查詢我)看板Tech_Job標題[新聞] 華碩紅利加碼 中基層分紅增10%時間Fri Jul 25 22:29:24 2014
1.媒體來源:聯合新聞網

2.完整新聞標題/內文:
華碩電腦董事會昨天宣布員工紅利加碼，董監事自砍酬勞0.7%，員工紅利則從稅後純益5%
提升為5.7%，換算每位員工分紅加績效獎金將從33萬元增加至37萬元。華碩財務長張偉明
表示，該方案是由華碩董事長施崇棠親自提出，主要目的是照顧基層主管與員工，善盡社
會責任，讓社會更好。

張偉明表示，華碩昨天開董事會，會中董監事同意通過自砍酬勞從稅後純益的1%降低為
0.3%，而將員工的分紅比率從稅後純益的5%提高到5.7%。

他表示，員工去年分紅加績效獎金總金額約20億元，今年由於提高績效獎金比率10%，再
加上董監事自砍酬勞、處長以上高階主管放棄增加的績效獎金，預計發放給中、基層員工
的分紅加績效金額可達22億元，以華碩員工6千人來概算，每位員工平均分紅加績效獎金
可從33萬元提升至37萬元。

張偉明表示，台灣近年來基層員工薪水增幅小，引發不少社會問題，華碩為了善盡社會責
任，高階的董監事自砍酬勞，中基層員工可共享更多公司利益，希望達到拋磚引玉效果，
對社會來說也有宣示性意義。

董監事與高層主管合計自砍酬勞的金額近1億元。據了解，董監事自砍酬勞的方案是由施
崇棠親自提出，且董事會上每位董監事、高階主管都贊成該方案，沒有異議，認為該方案
可以帶動企業再度向上提升成長。

3.新聞連結:
http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS6/8828301.shtml

4.備註:
Very Good!!

