
作者gagaone ()看板Tech_Job標題[新聞] DRAM大老跳槽中國 是國安問題！時間Tue Oct  6 10:33:02 2015
DRAM大老跳槽中國 是國安問題！

華亞科董事長、南亞科總經理高啓全5日傳出將跳槽中國紫光，震撼台灣半導體業，財金
文化董事長謝金河認為「此事非同小可！」

謝金河指出，當行政院長毛治國才說出半導體是國安問題後，高啓全卻請辭而去，是到對
岸出任中國發展DRAM的旗手，這勢必對兩岸DRAM產業帶來重大影響。

謝金河表示，據暸解，高啓全是主動向紫光集團毛遂自薦，希望幫中國紫光建立DRAM生產
基地；高啟全從王文洋時代，一肩扛起台塑集團發展DRAM產業的重責大任，帶領華亞科由
虧轉盈，這下子高啓全跳槽勢必是DRAM產業的大事。

謝金河也認為，先前紫光曾揚言要買下美光，這回高啓全投效後，以其一生都在DRAM產業
的經驗，高啓全立刻成為中國致力發展DRAM產業的旗手，就算紫光買不下美光，也可能買
下全球第三大的Global Foundry，台灣半導體產業的壓力也將快速升高。

傳送門：http://tinyurl.com/ps8bmjo


或者是。。。錢的問題（誤）

