
作者DickMartin (~*真醉翁李白*~)看板Tech_Job標題[新聞] 集中資源、無關裁員！宏達電出售桃園大時間Wed Dec 30 10:50:47 2015
集中資源、無關裁員！宏達電出售桃園大樓給英業達 ETtoday 新聞雲

http://www.ettoday.net/news/20151229/621588.htm

記者洪聖壹／台北報導
宏達電今天（12/29）公布了一項不動產財務處分，預計以交易價格新台幣60億6000萬元
，處分桃園土地及建物TY5大樓，交易對象是英業達；針對該大樓相關人事問題，宏達電
回應：「此將不影響公司營運或人事安排，產能亦依原定計劃進行」。

根據公開資訊觀測站公告，宏達電今天以交易價格新台幣60億6000萬元，處分桃園土地及
建物TY5大樓，扣除原土地建物之帳面價值、應繳納之稅賦與相關交易成本後，預計處分
利益約為新台幣21億餘元，預計將於2016年第1季認列資金。

如同先前報導，宏達電今年 8 月在營運規劃當中，證實將會減少 15% 的全球員工人數，
並將達成減少 35% 營運費用。此規劃包括設立全新事業單位，以更明確的目標帶動包括
高階智慧型手機、虛擬實境與智慧生活連結裝置等關鍵領域的獲利成長，由於年關將近，
宏達電又有進一步的「瘦身」動作，外界關心，是否在處理建物之餘，也會進行「人事」
上的調整。

對此，宏達電回應：「HTC將出售桃園TY5大樓與土地所有權予英業達，透過合理活化公司
資產，集中管理產線設備並提升營運效率。此將不影響公司營運或人事安排，產能亦依原
定計劃進行。」換句話說，此次主要是為了降低營運成本、集中人事資源並增加營運資本
，所進行的調整，相關組織架構與人事管理上都沒有影響，至於出售的對象是英業達，未
來會不會有更進一步的合作，則不得而知。


新年到裁員滾滾來 ~QQ~

