
作者IwantCrispy (Mojito)看板Tech_Job標題[新聞] 雲門舞集創辦人 林懷民 要有志氣!時間Sun Sep  2 00:36:16 2012
作者： 《遠見雜誌》採訪／楊瑪利、高宜凡、王思涵，整理∕王思涵 | 遠見雜誌 –
2012年8月24日 下午1:42

每一代年輕人都有他的福報跟挑戰，我是比較同情這代的年輕人。

我們這一代，挑糞、搓煤球，做很多事情長大，物質進步是「加法」上來。我念政大法律
一年級時，第一個禮拜下課開始，2∕3的同學全進圖書館背《六法全書》，大家都是鄉下
小孩，這是他們的前程，所以非常用功。

而這一代年輕人大概還不會講話就開始按鈕，按到今天，忽然間，繁華會不會瞬間過去，
我不知道。在按鈕之間，他們學到很多技能與知識，但也有新的考驗，比較辛苦的是，這
個轉折是「減法」。但我相信每一代都會找出他的方法。

怎麼因應？要面對你的夢想。世界不會因為你的夢想而改變，你必須改變自己來完成你自
己的夢想，甚至來改變這個世界。

講了半天，從古至今，老人家跟我們講的話就只有兩個字是永恆的，那就是要有「志氣」
。

志氣，需要鍛鍊，不是坐在家裡說要有志氣。「夢」這個字，也要從電視廣告片裡拉下來
，變成現實裡面的計畫。

常常有人問我：「我可以跳舞嗎？可以變成舞蹈家嗎？」這樣問，我一定說：「絕對不會
，」對方臉都黑了。這真的是所謂的「做夢」，下午茶式的那個mood（心情）。真的喜歡
跳舞，老早去上課了。他如果問我要跟哪個老師學，或請我推薦老師，我願意跟他談。

有些年輕人想實現夢想，又不想那麼辛苦，這個也很容易完成：打工、存錢、然後買樂透
。如果這真是你的夢想，就去實踐，別只坐在那裡做夢。真的，你去麥當勞打工，每個月
拿500元買樂透，或許有一天會得到，然後，要有志氣地持之有恆。

多自省、多增加生活體驗

另外，自省非常重要。現在的年輕朋友跟以前的年輕朋友不太一樣，「比較」不能接受批
評。這是真的，你說兩句，他已經臉垮下來，說四句，眼眶就要紅了。

現在30歲以下都自認為少年，轉大人的年齡從過去18歲延後到30歲。因為他們的成長過程
就沒有逆來，父母都順受了嘛！進職場就比較辛苦一點。

9月開始巡演的《九歌》首演是19年前，現在年輕舞者的標準動作都沒問題，但有件事比
較難：這代從小就當舞者，卻不太有生活經驗，所以比較缺乏情緒。上一代舞者，大概是
五年級生，比較知道生活怎麼過來。有一次，我完全沒轍，我告訴舞者要表演出「害怕」
，但看起來還不是害怕。我問他，有沒有嚇到渾身軟、卡冷筍（台語，打從身體最深處的
寒冷）的經驗？沒有。地震？稍稍嚇了一跳；坐飛機遇到亂流？他說，那小小的。我不知
道怎麼談下去！

我們這一代在家裡，亂七八糟跑出去，被隔壁的歐巴桑ㄌㄧㄚ（台語，抓）回來，這些經
驗都很重要，但都沒了。現在就是安親班一路過來，暑假去度假，「嘻」，拍了很多照片
，他們的生活經驗就是這樣，沒機會冒險。

活出夢想比做出貢獻更重要

但我們還是要講正面的，還有很多真有志氣的。2006年開始的「流浪者計畫」，成為我接
觸年輕人的管道，我受到很大鼓舞。

你看，謝旺霖回來寫了《轉山》，還有很多人讓我非常吃驚，像楊蕙慈到大陸學藍染，沒
想到發現廣西瑤族的小朋友沒有教室，結果一個20幾歲的女生回來募款，募到36萬，幫他
們蓋了一個小學，現在還要繼續擴張學校。我們選人時，從來沒有期待他們回來能幹什麼
，反而都告訴他們，放空吧。

但他們卻都做出很多奇怪的事情，我真得很佩服，嚇死人了。最好的是，他們都很願意到
學校分享，現在，一年有2萬5000個學生聽他們的分享，其中很多學生來自偏鄉地區。
另外還有樂生青年，我好佩服，佩服得不得了。

他們多少年了，多少挫折，你懂我意思嗎？他們沒有放棄，有志氣，很了不起！ 以前，
年輕人只有在職場成功，才算成功，現在是多采多姿，還有很多在做公益。 很多年輕人
去澳洲打工遊學，我覺得非常好，今天的年輕人可以擁有全天下，不要評價他對社會的貢
獻是什麼，那個東西不一定重要，重要的是，是不是活出夢想。 我們這代為國家民族，
他們現在沒有了，就是要enjoy到各地去過生活，選擇人生的路，把東西做得好，做得帥
，活出生命的典型，就是一種成功。

