
作者kkmanasus (毅)看板Tech_Job標題[新聞] 契合式產學專班 立委憂22Ｋ翻版時間Thu Oct 11 12:08:05 2012
http://ppt.cc/LuPz

〔自由時報記者林曉雲／台北報導〕產業界喊缺工，青年失業率卻是平均失業率的三倍，
教育部最新規劃從明年九月新學年起，要推出「契合式產學專班」，由「業界下單、
學校接單」成立專班，培訓特定適用人才，畢業後「部分保證就業」。但立委、學者及
學團擔心會變成廿二Ｋ翻版，有圖利廠商之嫌，又讓學生變廉價勞工。

減少學用落差 教長今赴立院報告

教育部長蔣偉寧今天將就「人才培育與發展」為題到立法院做專案報告，重點就在「契合
式產學專班」，教育部次長陳德華表示，在產業界提出人力需求後，教育部媒合大學技職
校院開設量身訂作的產學專班，初步規劃由業界在大二或大三挑選適合人才成班，大四的
半年到企業實習，成績優異者畢業即可直接由企業聘用，初期由技職體系學校開始，之後
擴及一般大學。

陳德華說明，契合式產學專班希望減少學用落差，但在學過程是「學習」而非工作，部分
師資來自企業或經濟部的業師人才庫，在學將安排到企業實地上課，並至少有半年在企業
實習，技職校院多有意願開設。國立海洋科大校長周照仁表示，企業進入大學「前端」培
育自己人才，應有助於改善畢業即失業的問題，學校也願意配合，不過對中途想轉系的學
生、企業如何回饋學校等應有配套措施。

學者︰提高專業職能 非廉價勞工

中興大學副教授陳牧民表示，此計畫很難照顧到社會科學及人文科系的學生，至於把高職
建教生的作法延伸到大學，要如何提高學生的專業職能，而非變成特定企業的廉價勞工。

全國家長團體聯盟理事長吳福濱提醒，政府宜以產業領域為對象，培育出「產業人才」而
非「企業人才」，且企業要相對付出，如果只是要讓企業找到黑手，高職教育即足夠，不
須延伸到大學。

立委管碧玲質疑恐成「廿二Ｋ翻版」，今年二月統計我國廠商缺工人數為廿萬多人，四成
一缺在製造業，但三百零五萬多名青年有近七成在升學，教育部要解決中等技職教育崩潰
的嚴重問題，不要錯用在高等教育，更不要讓學生變廉價勞工。

立委鄭麗君質疑，教育不應變成產業下游，契合式產學專班像「新瓶裝舊酒」，根本解決
之道在培育學生的核心能力。青年勞動九五聯盟執委陳曉雯表示，受惠企業要負擔專班學
生的學費，另要保障薪資，不能像廿二Ｋ又壓低了青年的起薪。



這是新招啊，威能中。台灣萬歲，鬼島萬歲。

