
作者enjoylove (小不點)看板Tech_Job標題[新聞] 基本工資月薪微調至1.9萬元 時薪分階段漲時間Thu Aug  9 17:45:24 2012
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FINS1/7283663.shtml#ixzz232CyvHZu

【經濟日報╱記者余麗姿／即時報導】 2012.08.09 03:36 pm

明年基本工資調漲確定，勞委會今天召開基本工資審議委員會，討論明年元旦起適用的最
低月薪及時薪，決定月薪調漲至1萬9,047元、調幅1.42%；時薪分階段調漲，明年先調至
109元、103年為115元。

勞委會上午邀請各方代表進行明年度基本工資審議，會議由勞委會主委王如玄（左二）主
持。

【聯合晚報／記者陳素玲、郭玫君/台北報導】勞委會今天召開基本工資審議委員會，討
論明年元旦起適用的最低月薪及時薪。由於今年經濟展望不佳，基本工資調漲面臨極大壓
力，勞委會原本「時薪大漲、月薪微漲」立場已修正為「月薪微漲、時薪分階段到位」。
但截稿為止，會議仍在進行中，能否說服勞資雙方接受，將是關鍵。

據了解，勞委會雖極力爭取月薪微漲，時薪115元一步到位，但如果勞資雙方爭議太大，
也不排除採多案並陳方式處理。

今天資方代表會前表態，時薪可有彈性空間，但月薪堅決不調。據轉述，會議進行到下午
1點多，委員會正進行實質討論，資方表示，時薪調高到110元左右是底線，提出了110.5
元的方案，但堅持若時薪調高到110元左右，月薪就不可調。不過也有一位資方贊成月薪
跟時薪同時調。據轉述，從當時氛圍來看，月薪可能微幅調2~3%，時薪應有機會調至110
元。

今年基本工資審議因為首度採取時薪與月薪脫勾，複雜度較往年高，勞資拉鉅更是暗潮洶
湧。尤其去年雖然經濟成長破4%，但今年歐債風暴持續延燒，國內外情勢都不佳，讓勞委
會原本設定的「月薪19200元、月薪115元」目標面臨極大阻力。

此外，行政院方面也多次暗示今年情勢不宜調漲基本工資，但時薪115元是馬英九總統競
選時的政見，勞委會主委王如玄也多次表示今年基本工資一定會漲，使得此案更為複雜。

基本工資審議委員會總共22位委員，勞、資代表各7人，學者4人，官方4人，由勞委會主
委王如玄擔任主席。今天共21位委員出席，僅一位資方委員因出國不克出席。

基本工資近十年共調三次，一次是民國96年，因10年未調基工資，於當年調漲9.09%，基
本工資由15840元調漲為17280 元，增加1440元；時薪則由66元大幅調漲為95元。此後基
本工資2年未調，99年再調3.47%，原因是二年間物價指數上漲4.47%，但因金融海嘯後，
經濟復甦前景不確定，且失業率仍處5.2%高檔，因此調幅減1個百分點，調高到17880元。
100年則綜合考量99年經濟成長率10.88%加權估算及消費者物價指數0.96%，最後決定調高
5.03%到18780元。


