
作者CILOHAKROW (士羅哈克)看板Tech_Job標題[新聞]可成澄清月薪4萬爭議 股價仍不敵法人賣壓時間Mon Jan 14 14:59:00 2013

可成澄清月薪4萬爭議 股價仍不敵法人賣壓 重挫逾5%！

可成(2474-TW)月薪4萬招不到員工的說法，遭到離職員工「爆料」，說實際底薪僅約1.7萬
元至2.2萬元，可成對此澄清指出，月薪4萬指包括底薪、津貼與獎金等，以基層員工「三
班二輪」、「四班二輪」，輪班為常態，月薪不能僅以底薪來看。但儘管可成出面澄清，
但今天股價跳空失守季線後，仍引來法人停損賣壓，盤中股價重挫逾5%。

日前經建會主委尹啟銘率團前往可成參訪，可成除表示將「鮭魚返鄉」，再加碼投資50億
元在台南擴廠，同時可成董事長洪水樹也表示，可成開出月薪4萬人，卻招不到員工。但這
則新聞見報後，卻遭到可成離職員工「爆料」，指可成實際底薪僅1.7萬元至2.2萬元。

可成對此表示，員工薪資所包括的項目，並非只有底薪，還有津貼、獎金等，以可成生產
線特性來看，必須採三班或四班輪班制，輪班為常態，月薪4萬是指包括津貼、獎金等總和
，可成在底薪部分也不可能低於勞基法最低基本工資要求。

但儘管可成出面澄清，但法人似乎仍未回心轉意，上周三大法人聯手賣超逾1.3萬張，今天
開盤即跳空失守季線，又引來法人停損賣壓追殺，盤中重挫逾5%，又失守各均線支撐。
http://ppt.cc/36w-

-(σ′▽‵)′▽‵)σ 哈哈哈可成老闆你看看你

