
作者dakkk (達克)看板Tech_Job標題[新聞] 張忠謀領軍造鎮 南科北上獵才４萬人時間Sun Sep 29 10:08:01 2013
http://tinyurl.com/opd94uf


中國時報【王宗彤╱台北報導】

以台積電為首的南部科學園區，昨日大舉北上搶人，台積電董事長張忠謀首度親上火線當
起獵人頭，台積電規劃5年砸5000億元，要找7000人南下工作，工程師月薪38K起，為南科
最大規模、最密集的「吸菁」計畫。總計，南科將釋出4萬個工作機會。

科學園區全國遍地開花後，搶人大戰時有所聞，南科在台積電進駐後能見度不斷提升，隨
著北部廠區產能接近飽和，台積電大手筆投資南科。台南市長賴清德昨日也為此誓師北伐
搶人，並請到半導體教父張忠謀站台。

賴清德表示，台積電加上聯電、群創、可成、統一等廠商，南科將釋出4萬個工作機會，
工程師起薪約34~38K，不需大學畢業的作業員也超過22K。他強調，台積電在台灣沒有聘
僱外勞也沒有派遣人力，都是正式員工，這點確實難能可貴。

台積電目前全台約有3.6萬名員工，北部2.2萬人、中部4000人、南部1萬人。未來5年增聘
7000人，等於每年平均增加逾千人，加上台積電鼓勵員工舉家南移，以每戶3人計，攜家
帶眷人數達2萬1000人，已達造鎮規模。

張忠謀表示，當初考量台灣不是太大的地方，台積電一開始就把整個台灣當成一個聚落，
竹科廠區飽和後，當時唯一的選擇就是出走到台南。他贊成移居台南，因為台南是值得搬
移的地方。

他引用國際競爭力大師麥可．波特（Michael Porter）的觀念說，「聚落」是很重要的觀
念，有了整齊、好的聚落，國家競爭力自會加強。延伸到公司面，公司也需聚落，尤其企
業要有經濟規模的聚落，才能互相幫助，增強公司競爭力。

張忠謀指出，1997年台積電成為第一家進駐台南的科技公司，從當時第1個8吋廠到現在的
12、14廠，總共有8個廠，投資4500億元，下一代新技術也都以台南作為重鎮，像最新的5
期廠房，就是規畫量產最新20奈米技術。

張忠謀以美國矽谷為例強調，50年前的矽谷文化活動不多，自從成為科技重鎮，也把文化
活動帶進來；他認為，科技、人文和生態是相連的，而智慧型城市是現代城市必備。


