
作者misson (綠色九層)看板Tech_Job標題[新聞] 勞動部公告　勞工國定假日少7天　下月實時間Wed Dec  9 13:53:07 2015

勞動部公告　勞工國定假日少7天　下月實施


勞動部今公告實施《勞基法施行細則》，下月一日起勞工國定假日將減少7天。

勞動部今正式公告修正《勞基法施行細則》，將勞工國定假日比照公務員，將孔子誕辰紀
念日、國父誕辰紀念日等取消，但仍比公務員多放一天五一勞動節，整體國定假日由19天
減少到12天，預計下月1日實施，估有260萬人將受影響。

目前《勞基法》規定的法定工時2周84小時，即「隔周休二日」，全年勞工例假日為91天
；比照公務員實施40工時後，勞工例假將增為104天。但為了讓勞工、公務員等工時制度
一致，勞動部今宣布明年起勞工國定假日也將比照公務員，由19天減少至12天，但仍較公
務員多放一天五一勞動節，勞工全年總放假日數為116天。

勞動部說，這次減少國定假日的作法，和當年公部門實施周休二日的處理模式完全相同，
縮短法定正常工時，與勞工、公務員國定假日其一，也是在去年邀集全國性勞工團體及僱
主團體、相關部會、有關單位及學者專家辦理近35場次座談會，獲得較具共識的意見。

另外此是修正還包括，明定國定假日適逢例假或休息日應予補假；僱主如使勞工於法定正
常工作時間(每日8小時、每週40小時)外出勤工作，屬延長工作時間，應給予加班費；勞
工出勤紀錄可以簽到簿、出勤卡、刷卡機、門禁卡、生物特徵辨識系統、電腦出勤紀錄系
統或其他可資覈實記載出勤時間工具所為之紀錄；另外刪除童工基本工資不得低於基本工
資70%規定。

勞動部說，明年縮短工時至單周40小時候，勞工可向僱主申請出勤紀錄影本，僱主也不得
以縮短工時為由減少薪資，勞工若遭遇類似問題，可向各縣市勞工主管機關申訴。（唐鎮
宇／台北報導）

http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/life/20151209/749531/


