
作者Vauxhall (Totally Vauxhall)看板Tech_Job標題[新聞] 陸ODM廠 來台搶單挖角時間Fri Dec  5 14:33:08 2014
前天的新聞，怎麼沒人貼?
我做夢夢到某酒店ODM廠主力幾乎都是小寶前員工
又夢到有人在酒店裡面薪水並沒有像美江一樣變五倍，只有變成1.x倍而已
夢到最後鎖鏈斷開，我就醒了，好奇怪的夢，有沒有人跟我做類似的夢呢?

http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/finance/20141203/36242913/
陸ODM廠 來台搶單挖角
海派鎖定宏達電雙A訂單 找人才給５倍薪水
2014年12月03日

中國前3大ODM廠海派在台設立辦事處，鎖定宏達電等委外訂單。康仲誠攝

動作積極
【陳俐妏╱台北報導】中低階手機興起，帶動委外趨勢，但以往西向尋找中國ODM廠風潮
，明年恐將改觀。產業人士透露，中國前3大ODM廠海派已在台北市設立辦事處據點，鎖定
宏達電（2498）、華碩（2357）、宏碁（2353）委外訂單，部分品牌廠中低階手機已敲定
由海派代工，且為發展成研發據點，更挖角聯發科相關研發人才。
看新聞不加蘋果粉絲團對嗎?!

宏達電10月時就開始洽談明年委外代工事宜，當時傳出代工比率將由今年的40%大舉提升
，不排除上看70%。原本一些老字號代工廠如仁寶（2324）、華冠（8101）均被點名可能
接單。但熟知內情人士透露，宏達電明年ODM（Original Design Manufacture，委託設計
製造）廠除現有仁寶、中國廠聞泰，已新增中國前3大ODM廠海派，一些中低階機款明年將
由海派操刀。

海派已在台設辦事處

相關人士說，不同於以往的中國ODM廠商，海派相當積極，在今年5月就來台北內湖設立辦
事處，目前設置約100多名人力，將會再行擴增至200多名，也挖角不少IC設計龍頭聯發科
（2454）研發人員，以期打造研發和業務重要據點，他坦言：「不透過代理商，直接來台
北，更鎖定一些品牌廠，這種狀況實在非常少見」。
急徵工程師銷售經理

據了解海派開出的待遇，除中國廠商喜歡祭出標準配備，包括薪資由台幣直接兌換人民幣
薪資5倍起跳、可在台灣工作領人民幣等，這次招聘更以海外帳戶直接入帳，作向台廠人
才招手。

實際連結到人力銀行網站，也可看到海派大舉招兵買馬訊息，開出40多個工作職缺，明白
昭告天下以4G（第4代行動通訊）智慧機服務為業務，現在急徵軟體工程師和銷售經理。
雖然台灣市場對於海派可能較為陌生，但其實海派ODM經驗相當豐富，中國老字號中興、
華為、酷派、聯想都是客戶，開發1款智慧型手機案子，時間也花不到半年，這次大舉來
台布局做生意，雖然目前接單情況仍小，但後續對台廠老牌ODM廠影響和衝擊，還要觀察
。
進軍台灣維繫供應鏈

中國品牌積極擴展海外市場，但一系列紅色供應鏈和代工廠也不遑多讓，從近幾年的比亞
迪、龍旗和聞泰，以及今年直接來台北插旗的海派，這些現象值得關注。

產業人士分析，雖然中國市場品牌百花齊放，內需市場龐大，台灣市場相對有限，但中國
廠可能相準的是台灣與全球消費電子供應鏈的直接連結，一些零組件大廠如鏡頭廠大立光
（3008）、機殼廠可成（2474）等仍在台灣落地，因此設立台灣辦事處，一方面可接到台
灣品牌廠訂單，另一方面也可與全球消費電子供應鏈維持更緊密的關係。

【中國廠商挖角消息】

‧中國上游半導體廠：
進駐竹北台元科技園區，鎖定IC設計廠相關研發人員，薪資數字不變，但幣別從台幣改為
人民幣，可留台灣工作

‧中國ODM廠：
進駐台北內科園區，設立研發和業務辦事處，將招募200多名人員，薪資數字不變，但幣
別從台幣改為人民幣，可留台灣工作，薪資為人民幣帳戶
資料來源：記者整理

