
作者iammc (教主)看板Tech_Job標題[新聞] 產業研究:50美元智慧手機年底推出時間Wed Jul 11 00:52:20 2012

【聯合晚報╱記者呂俊儀/台北報導】

2012.07.10 03:05 pm

聯發科 (2454)宣布收購F-晨星 (3697)引起IC設計產關注。Gartner 半導體產業研究總監
洪岑維今日上午針對通訊IC市場分析表示，未來通訊領域4大IC設計廠商將由高通、博通
、英特爾與聯發科主導，並預期，因新興國家消費需求差異，50美元低價智慧手機將提前
至年底推出市場。

洪岑維指出，目前智慧手機在全球手機是滲透率約3成多，其中高階產品約2成，但在新興
市場與北美手機消費者使用習慣不一，其中新興市場與中國市場著重在手機應用程式使用
，與歐美收發電子郵件及上網型態不停，預期低價智慧手機市場將快速成長。

他預期，50美元低價智慧手機因設計上排除3G與GPS等高成本零組件功能，最快年底將有
相關產品問市，明年初市場需求就會浮現。

針對聯發科後市，洪岑維認為，聯發科接連推出MT6573、6575到6577，其中甫推出的6577
將會是聯發科很好的武器，對聯發科下半年毛利率、業績都會有幫助。

而聯發科合併晨星效益，他也看好兩方互補效益，從客戶群角度，聯發科過去對「山寨客
戶」有很好的服務以及合作，而晨星則在電視晶片部分與一線大廠有較多接觸，雙方合併
後在不同領域可發揮1加1大於2效應，預估合併效益將在明年下半年。

但他也認為，聯發科與晨星最大挑戰仍在於留才，目前兩公司最大努力是要如何達到員工
期望。

整體來看，洪岑維預期，通訊IC市場未來將由高通、博通、英特爾與聯發科主導，其中英
特爾堪稱全球最佳設計者，近兩年已開始轉向重視手機處理器，預期明年將推出22奈米產
品，後年往1X奈米製程前進，屆時將與PC處理器一致。


全文網址: 產業研究：50美元智慧手機年底推出 | 科技產業 | 財經產業 | 聯合新聞網
 http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7215507.shtml#ixzz20Eu2SiAX
 Power By udn.com

心得:
聯發科主導!!
要飛了


