
作者misson (綠色九層)看板Tech_Job標題[新聞] 【更新】勞團抗議　郭台銘動怒：這些垃時間Thu Jun 25 14:46:08 2015

【更新】勞團抗議　郭台銘動怒：這些垃圾走狗

（更新：新增影片）

勞團今日在鴻海土城總部抗議，股東會場內則有來自於英國代表40個退休基金、2000億美
元的股東提問，又問到關於勞工問題。對此，鴻海董事長郭台銘難得在股東會上大發雷霆
，甚至動怒表示這些惡質勞團是垃圾、走狗，還對這位英國股東說，如果覺得鴻海不好，
就不要投資鴻海股票。

郭台銘表示：「我們的員工非常喜歡來我們的公司上班，我們如果要虐待你，難道還要來
我們這裡上班嗎？我們廠區裡面有醫院、幼稚園，我們的工廠可以變成世界的標準，這些
勞工團體利用股東會，替1個、2個員工要錢，這個已經糾纏了3、4年了，打著正義的旗子
卻只為著少數人利益。」

郭台銘動怒的說：「英國有許多小報，盯著我們、盯著蘋果，這些英國小報無非就是要打
擊蘋果、打擊中國的製造、鴻海富士康，到了香港又有莫名其妙一群人，代表著勞工團體
，我非常痛恨這些英國小報，你們去查英國王妃怎麼死，有多少皇室的醜聞，你們少管我
們。」

郭台銘說，當初他的弟弟郭台成得血癌沒治好，鴻海把治療白血病的醫療經驗移植到台灣
，成立的台成幹細胞中心，鴻海對於白血病的照顧是不遺餘力，甚至幫助中國員工來台灣
照顧。

郭台銘表示，白血病很難醫治，當初花了100多萬元人民幣幫1位中國員工治病，不過卻死
掉了，但沒死了卻想要那100多萬人民幣，有些甚至離幾年之後再回來工作，根本沒有單
位可以證明白血病跟工作的環境有關，「而這些香港所謂的勞工團體，在我們的工廠外面
租房子，到處問我們的員工，還拿錢給他們。然後，台灣勞工聯盟，這一群垃圾，這些惡
質美其名的勞工團體，衣服也不穿演了鬧劇，這些都是為了替大陸的員工要錢。」

郭台銘高聲調的說，「蘋果對我們工廠的監督，我們的工廠絕對可以跟全世界工廠相比。
」（楊喻斐╱新北報導）

