
作者Googletaiwan (搜尋台灣)看板Tech_Job標題[新聞] 台商的沉痛告白：雞排比機殼還好賺時間Wed Jul 18 17:35:11 2012
http://ppt.cc/JSsE
台商的沉痛告白：雞排比機殼還好賺

中國，即將成為世界第一大國，20年前到對岸卡位的台商，卻正在被趕出中國。

有「小台灣」之稱的昆山台商聚落正在瓦解；原本落在城市中心的工廠被趕到10公里之外
；就連做到世界第二的企業都要去賣雞排，沒有利用價值，就是最大的失敗，台商，正淪
落這樣的處境。如果，連最會在前線打仗的台商，戰場是對台灣最重要的中國，這些將軍
都打得灰頭土臉，台灣的下一個戰場還能在哪裡？

台商走入尾聲！
勞力密集、高污染廠都不受歡迎了

工廠，是中國過去25年的印記。但2006年後，出口退稅減少、兩稅合一、勞動合同法、十
二五計畫工資翻一倍等連串政策，這一路上，中國其實早已敲鑼打鼓，大聲警告台商，你
們的黃金年代，正一步步走進尾聲。

兩個計畫也在中國「試點」。一個是「騰籠換鳥」，把籠子騰空，舊的鳥趕出去，讓新鳥
進來。很多靠勞力密集、生產效率不高、高污染的行業，都屬於這種不受歡迎的鳥。另一
個是「築巢引鳳」，例如深圳改革開放30年後，變成全中國綠化程度最高的城市，現在她
只歡迎金融、物流、高新技術。

台商中有多少是鳳凰？大家心知肚明。20年前因為台灣工資上漲，新台幣升值，活不下去
，才會逼著出走到中國；如今同樣的惡夢又來一次，還加上環保、中國都市化政策，要把
工廠變成賣場；你不走，中國政府會趕你走；而台商卻是年老力衰，這場仗再也打不下去
了。

賣廠案件暴增！
推估未來五年近半台商會消失

富蘭德林事業群總經理劉芳榮在大上海地區，承攬三千家台商客戶的法律、會計業務，一
年審計八百家公司，是足以觀察華中地區台商的小樣本。
只做台商生意的他，連珠炮似的丟給我們一串震撼的數據，「（倒閉潮）剛剛開始倒而已
，明年會加速倒，最高峰應該會在2014、15年。」照此推估，未來五年裡，現存近半的台
商會消失，自願退場或慘遭淘汰。

退休、賣廠、轉行、被購併…太多的因素交雜，正在加速台商從中國退出。

賣雞排更好賺！
全球第二大機殼廠照樣虧錢

奐鑫每年產出3千萬台筆電塑膠機殼，是全球第二大供應商。員工有1萬8千人；惠普、戴爾都得靠它供貨，卻從2008年開始虧損。
奐鑫比較幸運，找到「超級雞車」（編按：台中發跡的雞排店，在台灣有多年歷史，去年
與奐鑫老闆合資，到中國發展），今年估計會賺人民幣1千5百萬元──比奐鑫賺得還多！
「你說賣雞排比賣機殼好賺，是！」「你說全球第二大廠還賺不到錢的產業，到底有什麼
意義？其實我也在想。」奐鑫集團董事暨總經理徐鉦鑑幾乎陷入一個自問自答的困境。
他坦承，其實搬回台灣是最好的，如果廣達他們回來，奐鑫就可以跟著回來，他說，「台
灣真的是好地方」。
此刻仍在中國奮鬥的8萬6千家台商，正面臨著最後一役，生死存亡之戰。誰，能夠活著走
出中國？


