
作者gioiechang3 (錢(即貨幣)只是數字.....)看板Tech_Job標題[新聞] 晶圓代工 爆史上最長排隊潮時間Mon Jun 23 05:16:51 2014
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8757625.shtml

IC設計業者透露，近期台積電與聯電8吋與12吋廠訂單塞爆，出現「史上最長排隊潮」，
導致晶圓交貨期由正常的一季增加至五個月以上，預估此波晶圓代工供不應求盛況，要到
今年底才可望紓解。

法人認為，晶圓雙雄是此波晶圓代工產能供不應求的大贏家，但仍須留意客戶端是否為了
搶產能，出現「重複下單（double booking）」現象，導致一旦熱潮一退、一切榮景都轉
為「泡沫化」的疑慮。

IC設計業者則面臨考驗，短期內可能需要加價爭取晶圓代工產能，墊高成本。一旦晶圓代
工廠無法提供充裕產能支援，恐導致IC設計業者無法如期出貨，錯失商機。

台積電股東會明（24）日登場，法人預期，隨著晶圓代工產能供不應求，台積電董事長張
忠謀在股東會上，仍將釋出對後市看法樂觀的正面訊息。面對客戶頻頻「要產能」，台積
電是否會醞釀新一波漲價，市場關注。

IC設計業者透露，此波半導體景氣復甦力道強勁，主要晶圓代工廠本季大量訂單湧進，尤
其台積電第1季法說會透露各項製程都出現排隊潮，客戶端更擔心可能波及產品上市進度
，競相卡位。

國內快閃記憶體控制IC龍頭群聯指出，今年晶圓代工廠產能塞爆的程度是歷年未見，就算
現在要到產能，晶圓代工廠交貨時間也從過往正常約一季的時間，拉長到五個月以上。

台積電表示，旗下8吋及12吋廠產能全滿，等待28奈米及8吋廠產能的客戶更是大排長龍。
聯電表示，本季產能利用率接近滿載，有利推升毛利率和整體獲利。
