
作者dakkk (我是牛我反芻)看板Tech_Job標題[新聞] 宏碁市值僅300多億 聯想欲併購？時間Wed Sep 16 00:26:57 2015
http://news.ftv.com.tw/NewsContent.aspx?ntype=class&sno=2015914F01M1#

全球企業興起併購風潮，股價市值剩下300多億的宏碁公司，被外界認為可能是下一個目
標，而且對象很可能是中國聯想！但宏碁董事長施振榮說，他雖然是國內併購先鋒，但現
在宏碁有新的計畫，暫時不考慮併購，也不歡迎惡意併購，否則對方只能拿到空殼！

參加自家基金會論壇，宏碁董事長施振榮看到媒體，主動上前接受訪問，要好好解釋一下
，對於「企業併購」的看法。

宏碁董事長施振榮：「我們被併購好幾次了，為了要共創價值，所有的利害相關者合作。
」

強調自己是國內企業併購先鋒，不排斥企業合作，創造更多價值，但國內科技大廠面臨困
境，4大科技品牌，友訊、宏碁、華碩、宏達電，總市值跌破3000億元大關，只剩全盛時
期的10%左右，逼近歷史新低，其中宏碁股價一落千丈，從2010年105.5元，一度跌破10元
票面，市值只剩下300多億，被市場認為是下一個惡意併購目標，而且對象很可能是中國
公司，聯想。

宏碁董事長施振榮：「現在我們沒有考慮這個問題，因為現在本身就在轉型裡面，找到可
以創造更高價值的方法，惡意併購的話對它沒有價值，對我們也不會同意，不歡迎嘛。」

施振榮不僅對外嗆聲，還發公開信給員工，試圖穩住軍心，對於國內人才外流，他也有建
議。

宏碁董事長施振榮：「最重要就是要能夠國際化，價值才會高，所以台灣企業的企圖心，
還要更積極一點，否則人才是留不住的。」

之初創投創辦人林之晨：「台灣的行業發展不好，所以人才在台灣找不到好工作，感冒有
症狀重點不是要治症狀，重點是要把體質調好。」

企業大老和創投公司創辦人都建議，國內產業必須徹底改善、轉型，否則「惡意併購」，
將會是企業無法避免的危機。（民視新聞王嘉琳、葉純豪台北報導）


