
作者orz33333 (BBBBBBBB)看板Tech_Job標題[新聞] 棄百萬年薪 工程師氣球圓夢時間Thu Oct  2 19:12:10 2014
http://udn.com/NEWS/LIFE/LIF6/8972688.shtml

放棄台積電高薪的工程師黃秋淵，選擇當街頭藝人，到處表演氣球與魔術，兩年多來，感
覺「工時短、又快樂」；他說，只要自我管理好，一樣能「玩出夢想」。
外號「秋秋」的黃秋淵，交大材料所碩士，八八風災，他跟社團同學入災區服務，對象是
小學生，深感經驗不足，返校後，決定多學技藝，特別是可親近小朋友的氣球跟魔術。

他邊上課，邊找老師學基本功；碩二的時候，找到曾在大陸春晚表演腹語術的「劉成」老
師學腹語。他說，退役後就進入台積，年薪含分紅與加班費，達26個月，年紀輕輕就破百
萬年薪。

不過，每天長時工作，不是他想要的人生，公暇找機會學才藝、表演，增加演出經驗，也
試著安排自己離開職場當街頭藝人的生活，今年8月，向台積電遞辭呈，成立「以樂造型
氣球工作室」，正式創業。

勞動部桃竹苗分署長丁玉珍說，愈來愈多人想圓夢，文創是其一，4日在新竹市「賈桃樂
學習主題館」所舉辦「玩出大夢想」假日文創市集，除秋秋將展現折氣球與腹語術技藝外
，還有「山姆的開心農場」山姆分享故事，另有「沁木手作」、「阿管A-Kuan」等達人現
身。活動洽詢可電（03）5343011轉202或上賈桃樂學習主題館網站
http://cdc.wda.gov.tw/home查閱。
