
作者ctrAltDelPTT (ctrAltDelPTT)看板Tech_Job標題[新聞] 台幣貶 外銷大老喊讚時間Wed Jan 30 07:17:01 2013
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN4/7668954.shtml

【聯合晚報╱記者黃淑惠/台北報導】
2013.01.29 02:24 pm

台幣重貶外銷族群競爭力浮現。仁寶金仁寶集團董事長許勝雄日前表示，若台幣貶值1元
，台灣出口企業就會增加3000億收入；晶圓代工廠台積電及聯電也認為新台幣若長期走貶
，將有利營運表現。

傳統產業當中，機械產業、鋼鐵、汽車零組件及自行車等都期待台幣貶值強化競爭力；和
大高鋒集團董事長沈國榮則指出，以亞洲臨近國家的匯率表現，台幣還要持續貶值，台灣
才能創造出口競爭力，最好台幣能貶到1美元兌32台幣。

日圓貶值效應引起台韓貨幣大戰，為了增加出口競爭力，台幣、韓圓都開始貶值明，日前
台積電事長張忠謀就數度提到新台幣升值將對出口競爭力造成影響，而且單就新台幣每升
值1%，將影響台積電毛利率0.4個百分點。

許勝雄日前也曾指出，匯率是刀的兩刃，貶值對出口有利、升值對進口有利，然而以台灣
一年的貿易額來看，台幣若貶值1元，台灣出口企業就會增加3000億收入，只要是出口商
都希望台幣貶值。


東陽集團總裁吳永祥認為，台灣許多企業都是以外銷為主，台幣貶值可以創造台灣出口競
爭力，樂見台幣貶值。沈國榮則指出，以2009年韓圓大貶，當時，韓國的企業出口競爭力
起起直追，包括三星、現代等大型集團在國際銷售急速竄起，所以台幣的走勢，必須跟臨
近也是以出口為主的國家一起比較，要讓台灣出口有競爭力，台灣的經濟成長一定能出現
新轉機。

法人也指出，此波日圓貶到90價位後，貨幣戰張力升高，台幣28日重貶1.05%至29.56兌1
美元，韓圜則貶1.74%，新台幣貶值，日前受壓抑的電子股大幅反彈，新台幣貶值受惠族
群包括電子股中的晶圓代工、封測、PC或NB 、EMS、網通、面板、手機及零組件、汽車零
組件等，短期有表現空間。

