
作者vvus (不囧)看板Tech_Job標題[新聞] 和鑫爆裁員600人 公司：分批資遣時間Tue Feb  5 08:13:46 2013
【吳秀樺╱台北報導】

不斷傳出將在年前大裁員的和鑫光電（3049），昨日再度
遭員工爆料將裁員 900人，不甘過年前被裁員的員工揚言
，將在近日圍廠抗議。對此，和鑫代理發言人陳奕司指出
，在營運成本考量下，公司確定將分批裁員約 600多人。
而南科管理局已介入轉介員工到其他廠商就職，希望將傷
害降到最低。

部分員工轉任彩晶
陳奕司指出，目前公司員工約2000人左右，本次裁員 600
多人，將會分批按照勞基法予以資遣，部分員工將安排轉
任到關係企業彩晶（6116）就職，只是彩晶無法容納太多
人，因此多數員工將予以資遣。而公司裁員的決定，已向
南科管理局申報。

對於公司裁員，他重申不是接不到訂單的問題，純粹是為
了能讓公司獲利，在成本考量下做的決定；至於不滿被裁
員的員工提出要圍廠抗議，陳奕司說公司並不知情，惟人
資單位與員工做了良好的溝通，過程相當平和，應該不會
有圍廠抗議發生。

南科管理局副局長林威呈指出，已接到和鑫的裁員通報，
目前管理局積極接洽園區內其他廠商，詢問是否有職缺能
提供這些員工轉職的機會，管理局希望能協助被資遣的員
工無縫接軌，尋找新工作，目前已經有許多廠商提供職缺
供這些被裁的員工轉職；至於沒有適合工作的員工，管理
局也會協助他們先申請失業給付金，讓他們可以安心過年。

【謝謝爆料 讓《蘋果》無所不在】
勁爆威力 2.5★
蘋果24小時爆料專線：0809-012555

http://ppt.cc/6XQi

