
作者jammy50605 (小刀)看板Tech_Job標題[新聞] 彌補貧富差距 美CEO砍薪分享員工時間Wed Apr 15 16:09:55 2015
1.媒體來源:
中央通訊社

2.完整新聞標題:
彌補貧富差距 美CEO砍薪分享員工

3.完整新聞內文:

（中央社記者廖漢原華盛頓14日專電）美國一名企業執行長昨日宣布，將自己的年薪由
100萬降至7萬美元，為公司員工加薪，希望凸顯美國收入差異的嚴重問題，消息震撼美國
社會與企業界。

處理信用卡支付的Gravity Payments公司執行長普萊斯（Dan Price）13日對員工宣布，
未來3年，從櫃台總機、客戶服務到銷售人員的基本年薪將調高至7萬美元，在場員工難以
置信，一片驚訝聲中，以熱烈掌聲和尖叫回報。

位於西雅圖的Gravity Payments約有120名員工，平均薪資為4萬8000美元，全公司70名員
工薪資即時調高，當中約一半人員收入加倍。

員工薪資大幅調帳，錢從哪裡來？普萊斯自行調降百萬美元年薪至7萬，公司未來營利也
將嘉惠員工。消息經報導後，引起美國社會震撼，也成為華爾街的熱門話題。

30歲的「帥哥」普萊斯，蓄鬍留長髮，長得有些像演員艾希頓庫奇（Ashton Kutcher），
一夕成為全美「英雄」和媒體寵兒，

他對哈芬登郵報（Huffington Post）表示，「美國貧富差距擴大，自大蕭條後日趨嚴重
，我不斷思考這個現象，覺得時候到了，現在不解決要等什麼時候?」

普萊斯依據2010年普林斯頓大學研究，年薪7萬5000美元是人們感到幸福的標的，以及就
業網站CareerBuilder的調查，收入達7萬美元才有成功的感受，決定將員工收入提高至7
萬。

年薪一下少了93%，對普萊斯影響不大，他將繼續開車齡已12年的奧迪汽車，平常除了和
朋友聚會，沒多少開銷，加上2004年創辦公司，早已存夠。


4.完整新聞連結 (或短網址):
http://tinyurl.com/qhzx8y8

5.備註:

鬼島慣老闆表示: 共體時艱!


