
作者ilove1530 (鹿港米可白-米可白)看板Tech_Job標題[新聞] 智盛全球副董座收押禁見時間Thu Jun 20 20:46:10 2013
http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS2/7972788.shtml

智盛全球副董座收押禁見

【聯合報╱記者王慧瑛／即時報導】
2013.06.19 09:36 am

位在桃園縣新屋鄉的智盛全球公司，曾爆發放無薪假、付不出薪資、資遣費等一連串勞資
爭端，又被查出公司高層涉嫌違反證券交易法，新竹地檢署檢察官今天指揮台北市調處搜
索智盛公司及董事長等人住處，檢方諭知朱姓董事長以100萬交保並限制出境，副董事長
劉秀鳳遭法院收押禁見。

新竹地檢署主任檢察官陳佳秀表示，智盛全球公司今年1月底發布重大訊息，表示無力支
付向銀行聯貸案的本金，接著員工無預警放無薪假，財務困難，證券櫃台買賣中心去公司
查核，發現有許多交易是不實在的，疑製造虛偽不實的交易，刻意美化財報。

新竹地檢署檢察官洪裕翔指揮台北市調處，今天搜索智盛公司，及董事長、副董事長住處
，查扣不少重要證物。

副董事長劉秀鳳對金流交待不清，由於有患證和湮滅證據之虞，檢察官連夜向法院聲請羈
押禁見。

智盛全球公司是以生產觸控原料為主，兩年前以41元登錄興櫃，依公司發佈的營運資料，
相當具有潛力。

智盛全球公司今年農曆年過後無預警宣布放無薪假一個月，1到4月薪資未正常發放，並分
批資遣員工。

智盛公司員工不滿資方積欠薪資，日前聚集廠房，拉布條抗議資方一再跳票。另有數10名
員工上月31日北上到總統府及勞委會抗議，指控公司積欠員工薪水、資遣費約4000萬元，
一再使出拖延術，毫無解決誠意，總統府及勞委會分別接下陳情書。


