
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 施崇棠：蘋果是可敬對手時間Fri Jul 27 09:43:54 2012
來源：

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7252371.shtml

原文：


    華碩（2357）董事長施崇棠昨天說，台灣電腦產業過度追求硬體升級，但是這樣的模

式已經逐漸失效，應轉向從消費者需求出發，創造新產品，同時也以蘋果電腦為品牌標竿

，「它不是競爭敵人，而是可敬的對手」。


    施崇棠昨天與國際品牌大師馬丁‧林斯壯（Martin Lindstrom）共同出席「2012年品

牌大師講座」。施崇棠說，台灣PC產業與Wintel（Windows和Intel）關係緊密，也培養出

追求硬體升級的思維；不過，隨著科技進步，追求硬體很容易被對手趕上，也常設計出不

符合消費者需求的產品。


    相較於蘋果電腦從消費者角度出發，卻成功創造出平板電腦iPad、智慧型手機iPhone

等許多具有創意商品，出發點明顯和「Wintel陣營」大不相同。


    施崇棠說，華碩將蘋果視為標竿（Benchmark），並非看作敵人。蘋果有華碩值得學習

之處，像是蘋果的產品往往都是消費者所需要的，「Wintel陣營」則容易陷入工程師所要

設計的產品裡頭。


    他還說，從前PC業發展就是一種「線性概念」，即「面對一個問題就解決一個問題」

，但線性概念無法反應新世代消費者需求，未來應該即時掌握使用者需求，以及對於使用

者喜好進行回應。

