
作者ewing112233 (認真的男人最英俊)看板Tech_Job標題[新聞] 讀這些學校　畢業後領高薪的機會比別人高時間Wed Jun 24 13:21:03 2015
104資訊科技今公布「透視畢業生DNA報告」，首度分析22萬名求職者的人格測驗
結果，對照資料庫中高薪族群的人格特質，包括思辨力、企圖心、抗壓性等，依
畢業學校進行積分排序，發現交通大學畢業生擁有高薪特質的積分最多，其次是
台灣大學、中山大學。高雄餐旅大學則擠進前10名。

104資訊科技先前分析旗下47.6萬名會員，挑選出薪資在前5%的高薪者， 分析其
人格特後發現，這群高薪族有17項人格特質較一般族來的顯著，包括領導性、冒
險性、企圖心、適應性、抗壓性、求變性、創造性、取悅性、情緒調適、影響性
、社交性、樂觀性、思辨性、負責任、表現性、堅毅性、活力。

104資訊科技再進一步分析22萬名大學學歷以上求職會員的人格特質測驗與畢業
學校（每間學校樣本數超過1000人）相關性，並以積分排名， 發現較具有高薪
特質者都是國立大學，前十名分別是交通大學、台灣大學、中山大學、成功大學
、中央大學、清華大學、政治大學、台灣科技大學、台北科技大學、高雄餐旅大學。

104資訊科技分析，全部17項中雖然台大有5項奪得第一，但交大在10項高薪特質中
拿下前3名，是總積分奪冠主因。（唐鎮宇／台北報導）

http://tinyurl.com/nz72tgv

除了高餐以外其他都是常見的學校！
第一份頭路當主管不知各方好手的能力時，榜上這些校名確實非常好用。

