
作者zzzz8931 (妹妹文專家)看板Tech_Job標題[新聞] 紅色供應鏈 群創：別再想大陸廉價勞工時間Wed Jun  3 22:25:10 2015
紅色供應鏈 群創：別再想大陸廉價勞工

http://www.taiwannews.com.tw/etn/news_content.php?id=2748416

群創光電總經理王志超表示，面對中國大陸紅色供應鏈競爭，台商不該再像以往寄望廉價
的大陸勞工，應要提升技術能力，做到產品差異化。

王志超今天在經濟部「產業創新獎-卓越獎」前記者會指出，中國大陸從提供廉價勞工吸
引外資投資，變成製造大國、強國，製造技術已不容忽視。

他說，以往台商到中國大陸投資，有些只看重廉價勞工，並未提升公司體質，現在面對紅
色供應鏈競爭，一定要提升。

他強調，群創在從破產邊緣，5年內躍升全球面板獲利王，關鍵在於以創新、差異化逆勢
翻轉，於259家傑出參賽企業中，勇奪第一，成為經濟部第4屆產業創新獎「卓越企業」得
主。

與陸廠競爭，他認為，須做到技術提升、產品差異化；以往面板業將前段的面板廠放在台
灣，後段的面板模組廠放在中國大陸；但群創前一兩年，將中國大陸部分面板模組廠移回
台灣，寧願用台灣較貴的人力，生產技術品質較高的產品。

雖然3年前業界不少人以為有機發光二極體（OLED）可望繼薄膜電晶體液晶顯示器（
TFT-LCD）之後，成為下一世代的主流面板，但群創卻不力推OLED，選擇4K2K面板。

群創鎖定現有TFT-LCD面板技術，發展超高解析度（4K2K）面板，這項產品差異化的策略
，也收到實際效國，50吋以上的面板有近50%都採用4K2K面板。

全球面板廠的高世代面板廠幾乎都是8.5代，但群創再次選擇差異化策略，在8.5代之外，
再推8.6代面板產線。

王志超分析，8.5代面板產線最大只能切割98吋面板，但8.6代卻可切割到100吋，而且從
40、45、50、55、60、65吋，每5吋一個級距，直到100吋，可讓面板規格形成5吋一個級
距，帶動產品規格。

他評估，8.6代線明年第3季量產，到時可用50吋打同業的49吋面板，45吋打同業的43吋面
板。

群創8.6代廠在高雄路竹現有的8.5代廠旁，與鴻海合作的6代低溫多晶矽面板廠也在同一
廠區。


