
作者werws (wer)看板Tech_Job標題[新聞] 台塑四寶年終獎金 至少4個月時間Wed Nov 27 16:37:05 2013
台塑四寶年終獎金 至少4個月
營運復甦，台塑四寶獲利、年終獎金大躍進。以集團年終獎金公式推算，台塑四寶今年前三季平均每股稅前盈餘2.83元，年終獎金已達3.74個月水準；伴隨第四季營運持穩推進，台塑四寶員工可望領到4個月以上的年終獎金。相對市場推估企業年終獎金平均最多1.5個月，台塑員工豐收入袋。

    　據悉，工會代表認為，去年台塑四寶獲利300億元，年終獎金2.83個月。今年四寶獲利倍數增長，推估今年四寶獲利有機會上看千億元，年終獎金將以爭取4.5個月為目標。

    　台塑集團認為，明年伴隨全球景氣持穩回溫，營運可望更上層樓；其中，SM、EG仍屬供需條件相對穩健，成為收益勝出焦點。

    　台塑四寶第三季合計稅後盈餘342.13億元，比第二季營運谷底大幅躍進196.17％；前三季稅後盈餘768.04元，年成長286.34％。第四季塑化行情持穩走堅，增添年終獎金、現金股息豐收題材。

    　法人推估，台化今年EPS上看4.3~4.5元，穩居集團領先；南亞則因EG、轉投資DRAM營運轉機烘托，EPS約3.5元，名列第二。台塑、台塑化每股獲利分別約3~3.2元及2.6~2.8元

    　台塑四寶工會代表將在12月9日與集團總管理處，就企業年終獎金公式以及交通津貼公式進行修正討論。

    　工會指出，年終獎金公式本應在100年進行修正討論。以公式執行前七年來看，平均年終獎金為4.78個月，執行後七年平均則為4.75個月，顯示公式未將集團獲利成長大幅回饋員工。

    　本次討論將以爭取年終獎金回歸創辦人照顧員工理念，以4.5個月為保障基準點。至於交通津貼計算公式則爭取把油價波動為評估50％權重，如實反應員工承受的物價通膨壓力。

    　台塑集團總管理認為，年終獎金公式需考量股本膨脹、投資布局因素，一味要求保障4.5個月並不合理。

http://news.chinatimes.com/focus/501014419/122013112701456.html

