
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 面板緊報 三星訪雙虎要產能時間Thu Dec  4 08:47:17 2014
面板緊報 三星訪雙虎要產能
http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/finance/20141203/36242974/

供貨吃緊【吳秀樺╱台北報導】
今年以來液晶電視市場需求暢旺，導致面板出現供貨吃緊，由於南韓液晶電視品牌為
衝市佔率積極卡位，近期三星高層密集訪台，拜訪台灣友達（2409）與群創（3481）
高層，希望能夠取得穩定的面板數量；預估光南韓2大品牌對面板雙虎採購電視面板數量
，就高達3000~3500萬片以上。

據了解，近期三星（SAMSUNG）高層頻頻造訪台灣，拜訪友達與群創的高層，希望能向雙
虎採購2000萬片液晶電視面板；樂金電子（LGE）也計劃向台灣採購1300~1500萬片的液晶
面板，希望明年南韓雙品牌的市佔率能再進一步衝高。但由於台灣面板雙虎產能供應有限
，為了平均分配貨源，恐將無法滿足韓廠訂單的需求。

雙虎難滿足韓廠訂單
根據市調單位統計，今年三星全年出貨量上看4700萬台，明年希望能衝到6000萬台，而樂
金今年全年出貨達3200萬台，明年也希望能挑戰4000萬台以上出貨量。除此之外，今年來
自於中南美洲與新興市場液晶電視換機需求強勁，尤其是墨西哥政府標案，使得23~24吋
左右的小尺寸電視面板需求強勁。

由於明年墨西哥政府繼續補貼23.6吋電視約900萬台（至少500萬台），今年全球出貨量約
2.15~2.18億台，2015年則是上看2.25~2.28億台，讓明年電視生產出貨量較今年成長。
法人指出，由於今年電視面板缺貨十分嚴重，加上近年來各家面板廠配合自家的生產線調
配，所生產電視面板主力尺寸迥異，例如39~43吋與46~50吋，導致整體供需呈現過去前所
未有的紊亂，讓面板價格穩定成長。

對於明年的市場走勢，DisplaySearch大中華區副總裁謝勤益指出，受惠於液晶電視往大
尺寸帶動，面積成長10%以上，今年是缺貨的1年，而明年面積仍有7~8%的成長空間，上半
年需求大於供給，呈現供貨吃緊。 

近6年全球液電出貨量鋪貨潮延燒至明年Q2
現在雖然步入淡季，但液晶電視面板仍然吃緊，WitsView資深研究協理邱宇彬指出，主要
是受到三星跟樂金拉貨搶面板訂單影響，導致中國品牌不敢鬆手繼續拉貨，惟力道不如先
前猛烈。
他說，儘管中國需求暫時退溫，但南韓雙龍頭紛紛繼續拉貨，而國際品牌接下來為了3月
新機上市備貨面板，預估此一鋪貨潮將延燒至明年1~2季，接下來電視面板報價不至於下
跌。
謝勤益指出，受限面板廠產能供應不足，加上液晶電視往大尺寸趨勢的帶動，明年整體液
晶電視整機出貨僅較今年成長3%，但是面積仍會持續成長7~8%，供應僅只有成長6%，因此
整體需求仍是處於需求大於供給的局面，整體缺口約2~3%，未來幾年面板市場仍會很健康
。

台灣人的面板技術 南韓三星爭先恐後來訂購 先知cafopupu是面板的明燈

