
作者tt7355 (燒菸草)看板Tech_Job標題[新聞] 新日光驚爆關閉苗栗廠 不配合轉調 只能點時間Sat Jan 23 10:51:54 2016
來源 http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/finance/20160123/37027272
/

【高佳菁╱台北報導】年關將近，企業傳出關廠或無薪假惡耗，新日光（3576）員工爆料
指出，公司無預警關閉苗栗模組廠，並將員工調到其他廠區，新日光表示，主要是本季模
組訂單減少，將多餘人力調往訂單成長的電池廠；綠點高新員工也爆料說，年後台中廠區
將有1500人放無薪假，對此，公司表示，未公開發行不對外回應。
新日光員工爆料說，公司日前突然宣布苗栗模組廠要關廠遷移至國外，原員工可選擇到竹
南或新竹廠工作，公司會提供交通車，但後來只有少數員工轉到竹南電池廠，其餘都調往
新竹廠，不僅工作地點不能選，工作時段也改變，原本上夜班全改調早班，無法配合者只
能自行離職，公司不會給資遺費。
新日光執行長洪傳獻說，苗栗模組廠關閉，不是因為海外移廠，而是本季模組的需求較少
，但電池的量增加，為因應電池出貨量，進行人力調整，將苗栗模組廠人員調派到電池廠
。
至於工作時段問題，洪傳獻說，員工原本是做模組，現改調電池廠，需要進行員工訓練，
所以讓原本模組廠的員工，不分早晚班全都接受2~3周早班受訓，一旦受訓完後，員工就
可恢復原上班時段，若受訓時間無法配合，可跟公司協商。


