
作者staedtler (鐵甲武士)看板Tech_Job標題[新聞] 打敗Google！這家公司躍居「新世代最嚮時間Thu Mar 10 22:49:00 2016
打敗Google！這家公司躍居「新世代最嚮往企業」第1名

〔即時新聞／綜合報導〕大學畢業季即將來臨，許多畢業生在求職時都會參考雜誌上關於
企業、工作、職務的調查結果，而《Cheers》雜誌每年公布的「新世代最嚮往企業調查」
也是許多人求職時的參考依據，今年拿下第1名的企業是台積電。

據《Cheers》調查指出，今年被評選為「新世代最嚮往企業」第1名的是台積電，台積電
在睽違冠軍10年後，終於擊敗2015年「新世代最嚮往企業」冠軍Google，重返寶座。隨著
近年服務業開始成為就業主流，許多年輕在就業時也都傾向選擇服務業，航空業更是格外
熱門，在前10名中就2家航空公司，分別為第2名的長榮航空和第9名的中華航空。

而觀光餐飲服務業雖然無法進入榜中前3名，卻也受到年輕人喜愛，在「新世代最嚮往企
業」前10名中拿下2個席次，分別為第6名的王品餐飲和排名第8的統一星巴克。

《Cheers》指出，因為近年來台灣房市低迷，所以相關房仲業、建設業也受影響，沒有任
何相關企業進入「新世代最嚮往企業」前100名。

《Cheers》雜誌公布的「新世代最嚮往企業調查」：
1. 台灣積體電路
2. 長榮航空
3. Google
4. 誠品
5. 台灣無印良品
6. 王品餐飲
7. 臺灣銀行
8. 統一星巴克
9. 中華航空
10. 中國鋼鐵
11. 鴻海精密
12. 宜家家居（IKEA）
13. 中華電信
14. W Hotel
15. 台灣微軟
16. 天下雜誌
17. 統一企業
18. 雄獅旅行社
19. 華碩電腦
20. 台灣電力

