
作者scorpion (阿蠍)看板Tech_Job標題[新聞] 廣達尾牙發4千萬獎金 明天再放一天假時間Sat Jan 30 09:41:03 2016
代工廠廣達（2382）今（29）日於南港展覽館舉辦年終尾牙，為犒賞員工一年來辛勞，集
團決定明（30）日全體員工休假，而原定大年初五也不必再補上班，等於讓員工多休1天
假，羨煞不少電子業上班族。

廣達董事長林百里揮舞著光劍出場，氣勢磅礡，他指出，去年公司營收突破兆元，今年還
會再成長，拿出更多業績、利潤分給所有同仁抽獎。

廣達今年尾牙席開469桌，參加人數達4,700人，規模與去年相仿，單一最大獎為30萬元、
總獎金為4,000萬元，而安慰獎也有5,000元，較其他筆電代工廠更為優渥。

至於年終獎金方面，廣達今年員工年終約2個月至5個月，而分紅獎金換算為平均月薪，也
至少有2個月，總計廣達員工平均年薪超過16個月，福利待遇都在產業水準之上。

林百里：2015年營收破兆


廣達電腦今天舉行尾牙旺年會，廣達董事長林百里出席旺年會致詞勉勵員工努力打拚，讓
今年成為翻轉的一年。 記者徐兆玄／攝影
分享【中央社29日電】廣達電腦今天舉行尾牙旺年會，董事長林百里說2015年營收破兆，
尾牙有很多獎項，希望新的一年再努力，讓未來的獎項更豐富，業績更好。
林百里向員工拜早年，祝大家猴年健康快樂，盼員工努力打拚，讓今年成為翻轉的一年，
新科技主導市場，也期盼廣達透過科技創新，面對新的變化，像猴子一樣翻轉。

他說，利用資訊人才優勢，把握機會，以創新產品投入市場。今年是廣達努力的一年，大
家有希望幹勁，打起精神把這仗打好，廣達有這麼多獎項，希望新年有更多獎項、業績，
今天尾牙有美好的晚上。

廣達副董事長梁次震也感慨，時間很快，2015年營收突破1兆元，恢復以往的優異年代，
原本去年10月底還沒達標，雖然外面消息說廣達可能無法達成目標，但大家還是努力突破
1兆元關卡。

梁次震直言，念書時教授說，世界只有一種道理不變，就是變的道理；現在世界和以前不
一樣了，幾年前油價每桶140幾美元，但前幾天已跌破30美元。

他坦言，科技產品日新月異，一直在變，要迎合潮流，轉變世代，世界真的在轉變，要跟
時間比快，用智慧往前衝，雖然今年有一些競爭壓力，但仍要用智慧創造新的1年，努力
創造新的事物，希望猴年大家更靈活。


http://money.udn.com/money/story/5641/1475183

