
作者qooisgood (不告訴你)看板Tech_Job標題[新聞] 南科、高雄兩園區 引資激增時間Tue Dec 23 14:35:37 2014
南科、高雄兩園區 引資激增

伴隨美國景氣回升，南部科學園區(南科、高雄)兩大科技重鎮，今年度截至目前為止，總
計引進投資額近370億元，遠比去(102)年不到28億元，大幅激增342億元，創下4年來新高
紀錄！

展望明年招商計畫，將積極尋求3D等新的科技產業聚落，並強化小聚落，壯大大聚落規模
，讓三大聚落能互補鏈結。

台灣景氣自谷底翻升？根據統計資料顯示，截至目前為止，南部科學工業園區今年度引進
投資總額高達369.466億元，是近四年來新高，然在引進家數方面，近四年來，都在20家
上下，去年19家科技廠，今年20家廠商。

目前已進駐南部科學園區知名廠商，包括東麗尖端薄膜公司，專門生產光電用保護膜(板)
、碩禾電子材料南科分公司，專攻太陽能電池片導電鋁漿與太陽能電池片導電銀漿、生產
太陽能電池的益通光能科技南科分公司、台灣日立化成電子材料公司生產半導體用研磨液
，以及台灣賽諾世公司，專攻生產光電用黏著膜及剝離等，此外，還有生產自動化物料搬
運系統的台灣村田機械南科分公司、專攻電容觸控感應器的傑聖科技公司等。

截至目前，南部科學園區的土地與廠商出租方面，其中台南園區土地出租率高達93.05％
，高雄園區的土地出租率為74.43％，平均為87.49％；廠房部分，台南園區出租率75.86
％，高雄園區是72％，平均為74.82％。

由於南部科學園區為半導體與光電兩大科技產業為主；南部科學園區管理局表示，由於目
前台南科學園區用地僅餘20餘公頃用地，高雄園區約50公頃，明年的招商目標，除了鎖定
持續強化光電、半導體兩大產業聚落的精密設備廠商之外，規畫強化醫療器材產業小聚落
。

新聚落的尋找，目前鎖定3D列印這個正夯產業，由於該技術跨的領域十分廣，與高雄園區
的生醫產業也可鏈結，再擴大目前台南園區內兩大產業聚落半導體與光電的周邊產業，即
既可發揮強化小聚落，還可讓大小產業聚落產業互補效果。

http://www.chinatimes.com/newspapers/20141222000122-260204

