
作者gioiechang (錢(貨幣)只是數字!!!!!)看板Tech_Job標題[新聞] 陸美買氣看旺 電視供應鏈打強心針時間Wed Nov 27 16:32:36 2013
http://udn.com/NEWS/STOCK/STO3/8321762.shtml

【經濟日報╱記者蕭君暉／台北報導】          2013.11.27 04:07 am

美國黑色星期五將到來，通路商開始促銷液晶電視，加上大陸元春的需求，群創（3481）
、友達、瑞軒等電視供應鏈族群業績有機會跟著表態，對近期陷入低迷的電視產業而言，
可能注入短期的業績強心針。

NPD DisplaySearch副總裁謝勤益表示，今年美國黑色星期五電視的促銷重點，將是尺寸
變大，但價格下殺，各大通路商均開始殺價取量，有機會帶動一波買氣。

由於大尺寸電視，不論對電視品牌與面板廠來說，利潤較高，加上美國人偏好大尺寸電視
，面板廠與電視廠均比較願意讓利取量，有機會可以刺激一波需求。

法人指出，包括液晶電視的組裝、電視面板、背光模組、電視相關晶片、LED背光族群等
相關的電視供應鏈，均有機會受惠年底至明年初這一波液晶電視的降價促銷需求，以及急
單效應。

法人認為，目前是推出更大尺寸的機種，並大幅降價來刺激消費者購買，不過，由於降價
速度與幅度太快，若是電視供應鏈廠商降低成本的幅度不夠，可能會對相關廠商的獲利造
成影響，這一部分也要密切觀察。

WitsView研究部協理劉陳宏說，日本市場因為明年要調高消費稅，因此目前有液晶電視急
單來臨，歐美市場明年有世界盃的運動賽事，因此明年第1季就要鋪貨新機種，使得電視
零組件供應鏈從年底就開始提前供貨。

【2013/11/27 經濟日報】@ http://udn.com/

