
作者sodpanda (小琪)看板Tech_Job標題[新聞] 郭董放話打倒三星 網友熱血相挺時間Wed Jun 20 18:28:27 2012
「要在三、五年之後，打倒有國家支持的『抓耙仔』，這就是我生命的志向！」鴻海集團
董事長郭台銘日前挑明槓上三星，武器就是與夏普合作、獨步全球的十代面板技術，矢言
兩年內做到世界第一，「用我的生命擔保，一定要成功！」郭董的熱血告白，立即掀起網
路激戰，支持者希望郭董為台灣出一口氣，也有人認為郭董過去跳票太多，這些話聽聽就
好。

鴻海併購奇美電之際，遇到三星聯合各大主要面板廠控制價格，隨後竟「窩裡反」，跑去
向美方檢舉同業壟斷價格，導致奇美電賠款、高層入獄，讓郭董一口氣梗在喉頭，硬是嚥
不下去。鴻海今年大舉布局面板領域，與夏普攜手合作，郭董知道，報仇的時機到了，也
因此在周一（18日）的鴻海股東會上，正式發下豪語，向宿敵下戰帖。

全球代工龍頭吹響號角宣戰，台灣網友對韓商的「國仇家恨」也一併被激起，網路上掀起
「擁郭潮」，讚他有guts，也只有兼具財力與霸氣的郭董才有與三星一拚的實力。珍谷億
說：「郭董我挺你，拿抓耙子手機會丟臉的。」ascendtw認為以一家公司要與一個國家抗
衡難度不低，但他看好鴻海的整合力，「拉日本+台灣+中國+蘋果=超強。」

另一方面，不以為然的網友也大有人在，認為鴻海只是一家廠商，三星背後有南韓傾政府
之力在撐腰，兩者資源相差懸殊。moer分析，三、五年內打倒三星，除非南韓政府垮台，
「這種民族特性的對手，要有一輩子對抗的打算，不是打他幾拳，三星就會怕，是要徹底
的擊敗，連翻身的機會都沒有。」

更有網友語重心長地指出，台灣產業環境不佳、內耗嚴重，人才流失嚴重，內耗空轉嚴重
，只怕郭董有志難伸。網友喔耶絲結論直指：「不是郭董不強，是台灣不強。」

http://ppt.cc/cqR9


