
作者saed (選區電子繞射)看板Tech_Job標題[新聞] 3大科學園區去年營收、出口　雙創歷史新時間Thu Feb 12 11:22:25 2015
3大科學園區去年營收、出口　雙創歷史新高

景氣好轉，數字來報喜！根據科技部公布最新資料，去年北中南3大科學園區營收、出口
，分別為2.32兆、1.36兆元，雙雙續創歷史新高，主要成長動能來自積體電路、通訊與精
密機械，而積體電路產業則受惠於行動通訊裝置熱銷及智慧科技應用擴展。

科技部今天公布去年北中南3大科學園區營收、出口統計資料，去年營收與出口雙雙創下
歷史新高，其中營收2兆3248億元，為史上第四度營收突破2兆元，較前年成長6.28%，出
口達1兆3672億元，較前年成長2.04%；另外科學園區就業人數26萬3649人，也創下歷年新
高。

科技部指出，去年營收與出口雙雙續創歷史新高，主要成長動能來自積體電路（增加1730
億元）、通訊（增加55.6億元）與精密機械（增加51.71億元）等產業，分別成長13.99%
、18.45%、7.48%，而精密機械營業額更首度超越電腦及周邊產業，成為園區第三大產業
。

科技部進一步分析表示，積體電路產業成長，主要受惠於行動通訊裝置熱銷及智慧科技應
用擴展，激勵半導體高階製程出貨暢旺，帶動國內智慧型手持裝置晶片業者營收成長；通
訊產業成長則是受惠於手機通訊產業邁入4G時代，精密機械產業則受惠全球景氣持穩，製
造業擴產因應市場需求，以及汽機車及航太產業回升。

展望今年，科技部表示，由於國際貨幣基金會（IMF）、環球透視（GI）等國際主要機構
，估計104年全球經濟成長率分別為3.5%、3.0%，皆下修原先估計成長率，雖然預測轉趨
保守，但仍高於去年，由於智慧型手機對高階晶片需求高，加上物聯網、具量資料等新興
需求，估計今年科學園區營收與出口可望穩定成長，預估今年營收為2兆4695億元，較去
年成長6.22%；至於外界關心的二階段限水，目前對科學園區廠商暫無影響。

http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20150211/558197/

