
作者cuttie1349 (有佟本善就有奇蹟^.^a)看板Tech_Job標題[新聞] 基層人才荒 近8成企業緊張時間Wed Sep  5 10:11:21 2012
http://tw.news.yahoo.com/基層人才荒-近8成企業緊張-213000556.html

..基層人才荒 近8成企業緊張
.-字+字.作者： 記者劉馥瑜╱台北報導 | 中時電子報 – 2012年9月5日 上午5:30.
....工商時報【記者劉馥瑜╱台北報導】

近年來，台灣就業市場出現一個弔詭的現象，一方面失業率居高不下，另一方面企業又高
喊找不到人才。根據1111人力銀行公布的最新調查指出，近8成企業深感「人才荒」加劇
，其中，又以傳產製造業最憂心；企業最缺的並非高階人才，反倒是第一線技術及基層人
員。

受訪企業普遍認為，目前台灣就業市場面臨的最大挑戰是：人才流動率高、薪資普遍低落
，還有人才斷層的問題。對此，企業主紛紛表示，希望政府強化技職教育、提供產業人才
扶植，雙管齊下解決專業人才不足的困境。

1111人力銀行8月調查546家企業發現，77.4％企業主反應，已感受到勞動市場「人才荒」
的趨勢，其中，傳產製造業、民生服務業感受最深。根據調查，站在第一線的技術及基層
人員人力嚴重不足，有此困擾的企業占比高達53％。

1111人力銀行發言人張旭嵐表示，企業正面臨高階人才外流、基層技術人力缺乏的兩極化
問題。她指出，中港星韓等周遭國家近年相繼祭出優渥薪資福利攬才，導致國內優秀人才
大量出走；以新加坡大學教授為例，月薪就高達台灣教授的3.6倍。

有關基層人力不足的困境，張旭嵐指出，過去十年來，台灣技職學校紛紛升格，朝向學術
化發展，導致「學用落差」日益嚴重，這些人求職時多數會避開基層技術職等藍領工作，
期望選擇能坐辦公室的工作，導致國內低階或技術人員嚴重短缺。

面對上述國內人才斷層的問題，張旭嵐建議，要從教育制度、勞工政策、企業留用人才誘
因等3大方向著手。教育制度方面，她認為，技職與大專院校應更加重視產學合作、規畫
完整的實習制度，讓學生能學用相符。

勞工政策上，張旭嵐呼籲，政府應合理放寬外籍人士就業條件，並獎勵外流人才取得海外
經驗後回國發展。她建議，台灣可針對重點產業擬定人才補助計畫，提供薪資補助、減稅
或優惠貸款、協助規畫退休生活等，吸引海外專業人才進入。

至於強化企業留用人才誘因方面，張旭嵐不諱言，企業若一味降低人力成本，壓縮薪資與
員工福利，終會落得人才出走的下場。她認為，企業主應提供員工合理的薪酬與福利，並
透過內部培訓等方式，培養員工的能力與向心力，達到育才、留才的目的。

..

