
作者sony577 (有些媳婦...現代版養女？)看板Tech_Job標題[新聞] 張忠謀 看壞明後年經濟時間Sat Oct 20 21:27:01 2012


【經濟日報╱記者陳碧珠／台北報導】2012.10.20 03:24 am


台積電董事長張忠謀接受天下雜誌專訪表示，全球景氣不僅明年堪虞，甚至到後年也「都
還有點問題」，必須正視總體經濟不佳帶來的長期隱憂，不過，台積電「最好的時候才正
要開始」，不擔心英特爾、三星跨足晶圓代工的威脅。

這是張忠謀近期對景氣最悲觀的論調，也是第1位看壞明、後兩年總體經濟的本土電子業
大老。

台積電預計在25日舉行法說會，為第3季半導體法說會揭開序幕。張忠謀先前已下修今年
全球半導體業產值年增率，從先前的2%降至「1%至2%」，這次法說會是否同步看淡明年半
導體反彈力道，將是半導體族群多空關鍵指標。

張忠謀表示，這次全球景氣低潮狀況嚴重，不像過去經過兩、三年就會回到正向循環。低
成長、高失業率，大學生去海外打工，不但可能會發生，還會是一個長期的問題。

【2012/10/20 經濟日報】@ http://udn.com/
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN1/7442318.shtml#ixzz29qU2f100

