
作者autoppp (☆㊣↖☯Autoppp☯↘㊣☆)看板Tech_Job標題[新聞] 美邀台積電設廠 張董婉拒時間Fri Dec 14 07:39:25 2012
美國官方積極爭取台積電赴美設廠，傳出日前國會議員二度拜訪台積電，希望台積電能繼
蘋果等指標廠之後，在美國興建晶圓廠，但遭台積電婉拒。

台積電昨（13）日不願對此置評。半導體業者認為，台積電目前在竹科、中科及南科大舉
擴建新廠及建置先進製程產能，即為滿足蘋果等主力客戶對28奈米以下先進製程強烈需求
，藉此拉開和競爭者差距，短期內前往美國設廠的可能性不高。

近期「台積電將赴美設廠」的傳聞在業界傳開。外資分析師認為，台積電明年可望吃下蘋
果處理器訂單，將跟隨蘋果腳步，在美國生產。台積電目前在美國華盛頓州有1家子公司
WaterTech，並擁有1座8吋晶圓廠，就近服務北美地區的客戶。

外電並指出，紐約州政府正規劃1座占地320萬平方英尺的晶片製造廠，可望為蘋果的
iPhone與iPad生產零組件，背後的公司可能是「蘋果的主要供應商之一」。紐約州州長古
莫（Andrew Cuomo）本周接受廣播電台專訪時，不願證實這項「最高機密計畫」。

台積電強調，不會評論現在或是未來可能客戶的商業投資。據了解，為落實美國總統歐巴
馬的延攬大型企業赴美生產計畫，全美幾乎全數「動起來」，今年中便有國會議員來台拜
訪台積電，爭取赴美設廠，遭到婉拒；日前二度到訪，台積電仍無意願。

【2012/12/14 經濟日報】@ http://udn.com/
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7565467.shtml

