
作者lahabala (王星星)站內Tech_Job標題[新聞] 台灣人才荒 徵人全球第8難時間Tue Aug 14 19:38:41 2012
台灣人才荒 徵人全球第8難

【聯合晚報╱記者盧沛樺/台北報導】
2012.08.14 02:24 pm


根據調查，亞太地區人力短缺嚴重，而台灣近半雇主同樣是徵才困難，調整人口及產業結
構，成為亟需面對的問題。

本報資料照

ManpowrGroup萬寶華今公布2012全球人才短缺調查，報告中指出4成7台灣雇主面臨徵才困
難，雖比去年下降7個百分點，但仍舊高於亞太（45%）與全球（34%）平均，徵才困難度
全球排名第8。進一步分析短缺前10大職缺，與去年變動幅度不大，業務代表排名第1，前
6位均為技術、研發人才。

但值得注意的是，IT技術人員從去年不在排名內，今年擠進第6位，同時生產作業員從去
年的第4位滑落至第8位。萬寶華總經理劉玿廷分析，主要和國內大環境變化有關，製造業
成長趨緩，不需太多基層工作者；相反的，內需產業近年逆勢成長，包括電子商務、數位
內容產業都亟需IT技術人才。

據統計數據顯示，今年仍有近5成台灣雇主認為徵才不易，在全球與亞太地區均名列前茅
。劉玿廷分析，亞太地區缺工情況嚴重，主要是全球經濟版圖轉移，大量企業前往亞洲投
資，各家公司都在搶業務與白領技術人才。

進一步分析國內缺工前10大職缺，6年來業務代表與研發人員年年上榜，且都在前5名之列
，也符合全球短缺概況。

調查中也發現，雇主雖認為徵才困難來自求職者就業力不足，但有別於去年認為欠缺硬技
能勝過軟技能，今年超過6成雇主更重視求職者的軟技能。

劉玿廷表示，硬技能是指勝任該工作的專業技術，雇主發現其可藉在職訓練迅速補強；反
而軟技能，如溝通協調、團隊合作與人際關係等，涉及求職者的個性與背景，較難在短期
內改變。

劉玿廷建議青年，為了提升就業力與競爭力，要更加注重軟技能。至於企業面臨徵才困境
，劉玿廷呼籲，企業應有培育人才的遠見，並積極創造符合人才發展的環境。

全文網址: 台灣人才荒 徵人全球第8難 | 財經焦點 | 財經產業 | 聯合新聞網
 http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN1/7294279.shtml#ixzz23WHRi8eT
Power By udn.com

