
作者electroplate (電鍍)看板Tech_Job標題[新聞] 院認定「偶發事件」 日月光排汙只罰300萬時間Tue Oct 21 04:23:32 2014
日月光高雄廠違法排放汙水案，高雄地院昨宣判，廠務處長蘇炳碩等五名被告，一人無罪
，其餘四人各判一年四個月到一年十個月徒刑，均可緩刑。日月光公司依廢棄物清理法，
處以最重的三百萬元罰金。
高雄地院的判決，和民間的期待有落差，高市環保局長陳金德、環保團體及後勁地區居民
表示失望，雄檢表示將提上訴；日月光公司回應尊重判決，是否上訴要再研究。審判長陳
明呈表示，合議庭很清楚這樣判決一定會引起議論，「合議庭已盡力，並有承擔的準備」
。

高雄地院認定公共危險部分無罪，主要理由是檢方提供的事證不足，檢方起訴五人涉及流
放毒物罪，卻只提供魚體採樣單一證據和底泥的檢驗結果。

雖然檢驗證明魚體、底泥含有重金屬，但採樣時間為十二月十二日、十三、十六日，距事
發已七十天，合議庭因此認定，雄檢採樣溪底汙泥數據，難以推論後勁溪超標積泥是日月
光一家廠商造成，後勁溪上游有上百家工廠，「不能把帳全算在日月光上」。

判決並認定環保局推算日月光排汙量的數據，是以日月光全日排放量估算，但日月光違法
排汙的時間只有七小時卅分，環保局計算標準和事實不符，不得做為認定依據。

合議庭只能就違反廢棄物清理法部分論罪，但合議庭調閱去年三月到十二月的監測資料，
日月光僅在十月一日這天異常排出含金屬廢水，應屬單一偶發狀況。

事發後員工訓練不足，應變能力差，衡量四人情節，分別判處一年四月至一年十月不等有
期徒刑，因四人均無前科，宣告緩刑，且各提供一百到一百廿小時的勞務。

http://udn.com/NEWS/NATIONAL/NATS3/9012624.shtml

