
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 傳郭董震怒 員購電視活動緊急喊卡時間Thu Aug 16 08:10:03 2012
來源：

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7298503.shtml

原文：


    市場傳言，原先鴻海內部祭出60吋液晶電視、搭配中華電信MOD專案價低於4萬元的員

購方案，等於市價不到4折，昨（15）日市場再傳鴻海董事長郭台銘震怒，員購活動緊急喊

卡。


    周刊報導友達董事長李焜耀砲轟鴻海「低價清庫存，搞死一堆人」，對此，鴻海昨

（15）日表示，原來就沒有這案子，公司無法回應。


    據了解，鴻海內部員工表示，當時這個案子是公司想要調查員工參與了解大尺寸家庭

訊息中心的研發個案，沒想到和合作單位的討論資料洩漏，引起注意，誤以為是要推出便

宜的大尺寸電視。鴻海也反駁李焜耀表示，公司未來評估完成相關條件後，才會推展出好

品質，且有價值大尺寸電視，絕不是低價促銷的產品。


    據了解，鴻海此次推的60吋液晶電視員工優惠專案，採用夏普10代廠的面板、由鴻海

負責組裝，並找上中華電MOD綁約合作，務求把價格壓到最低，原先預估中秋節前後開始出

貨，鴻海在台灣員工約1萬人。夏普10代廠專門生產60吋以上超大尺寸面板，僅提供夏普、

索尼兩大品牌生產60吋電視。

