
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 友達群創獲利 跳高時間Wed Jun 25 08:34:52 2014
友達群創獲利 跳高
http://udn.com/NEWS/STOCK/STO3/8757472.shtml

6月下旬面板漲勢再起，平均漲幅在1%至2%之間，以筆電及42吋以下電視面板漲幅最大，
其中32吋電視面板6月漲價逾3美元，漲幅最凌厲，下季價格持續看漲，可望帶動友達（
2409）與群創獲利高升。

群創董事長段行建日前在股東會上已預告，面板產業最困難的時期已經過去，將從「慘」
業轉變成為「燦」業，下半年產業「精彩可期」。
近期面板報價持續揚升，印證段行建樂觀的看法。

NPD DisplaySearch公布6月下旬面板價格，目前看來筆電、液晶監視器與電視面板供應仍
吃緊，尤其全系列筆電面板缺很大，13.3吋至17.3吋筆電面板全面漲價，漲幅1%至2%。

包括商用與消費性筆電需求全面回溫，亞太區、日本與歐洲市場的需求尤其明顯，可是生
產筆電面板的5代廠，必須與智慧手機及工業用面板搶產能，在缺貨情況下，促使筆電面
板全面漲價。

至於液晶電視面板，42吋以下電視面板缺貨似乎無解，尤其32吋面板6月漲價至少3美元以
上，7月也確定持續漲價，因為面板廠要持續提升獲利，包括48與50吋這類較大尺寸電視
面板，報價較低的客戶，也小漲1美元。

液晶監視器面板則再漲1%，主要是因為監視器面板要與筆電及智慧手機互搶5代廠產能，
又要與電視搶6代廠產能，從18.5至21.5吋監視器面板，全面供應吃緊，來自商用與中國
市場的需求均回升，預期監視器面板還會再漲。

由於友達與群創的營收與獲利主力產品，仍以電視、監視器及筆電等大尺寸面板為主，綜
觀整個第2季，三大主力產品持續全面漲價，可望再次拉高友達與群創的獲利。

展望第3季，在電視與PC雙重拉貨效應帶動之下，友達與群創第3季獲利仍不看淡。


cafopupu早說過包子大爆發 包子持續暢旺 好包子不吃嗎?

