
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題[新聞] 雙D大出運－台韓面板差距 海嘯後最小時間Mon Oct 27 08:34:51 2014
雙D大出運－台韓面板差距 海嘯後最小
http://www.chinatimes.com/newspapers/20141027000045-260202

今年第3季全球大尺寸面板出貨量1.82億片，表現和前季相當。不過台灣面板廠的大尺寸
面板出貨量，在NB面板帶動下，縮小和南韓面板廠差距；NPD DisplaySearch最新統計，
南韓面板廠合計市占約41.4％，台灣面板雙虎合計市占約36.6％，是金融風暴以來差距最
小的一次。

根據NPD DisplaySearch最新統計，第3季全球大尺寸面板出貨量較前一季成長0.8％至
1.82億片，其中LGD以21.6％的市佔率連續20個季度高居首位，但出貨量較前季減少13.6
％至3,930萬片、市佔率也從第2季的25.2％下滑3.6個百分點。

群創第3季出貨量為3,706萬片，市佔率從第2季的20.2％微升至20.4％，市佔排名位居第
二，和LGD差距自前一個季度的5個百分點大幅縮小至1.2個百分點。

三星第3季大尺寸面板出貨量為3,602萬片、以19.8％市佔率連續兩個季度排名第3位。友
達排名第四位，大尺寸面板出貨量大約2,950萬片，市占率約16.2％。京東方擠進前五大
面板廠，上季大尺寸面板出貨量約1,600萬片，市占率約8.8％。

DisplaySearch副總裁謝勤益分析，面板雙虎今年NB面板出貨量成長很大，推升面板出貨
總量，其中群創9月份NB面板出貨超過450萬片，居NB面板出貨龍頭，監視器面板出貨規模
也高達300萬片。不過從出貨面積來看，南韓面板雙雄今年在大尺寸電視面板著力很深，
包括48吋／49吋、50吋級的電視面板，都是主力供應商，因此出貨面積還是領先台灣面板
廠。

展望第4季，謝勤益指出，NB面板需求已見鬆動，價格開始滑落，預期今年出貨高峰落在
第3季，而面板廠也相對應在第4季小幅下修產能利用率，不過整體電視面板的需求狀況不
錯。大陸廠商為備戰接下來的雙十一光棍節、新年以及春節銷售旺季，對於面板的備貨仍
相當積極，在10月出貨稍稍回檔之後，主要面板廠在接下來的11月和12月的液晶電視面板
出貨計畫也持續走強。


面板風向球cafopupu大神 多年前預測連日抗韓 未來將可看到台廠雙虎超越南韓

