
作者gothmog (胖過頭)看板Tech_Job標題[新聞] 歐商會：低薪留不住人才時間Thu Jan 23 09:21:49 2014
http://www.chinatimes.com/newspapers/20140123000434-260102

中國時報 洪正吉╱台北報導 2014年01月23日 04:09

歐洲商會表示，台灣今年就業市場會比去年更好，除了人才招募熱絡，預估整體企業應可以調薪1％到5％。不過，台灣仍面臨高端人才外流問題，與中國大陸及新加坡等地比較，薪資偏低是台灣高端人才外流主因。

歐洲商會和米高蒲志公司昨日發表《2014台灣薪資與就業預估》調查報告，受到中國大陸對台灣人才的磁吸效應，有4成企業認為台灣今年仍將面臨專業人才短缺情況。為留才，有7成企業表示，今年會加薪，調薪幅度主要根據績效而定。

值得注意的是，台灣員工忠誠度最高，僅4成雇主預估今年會有員工流動。因此，雖然近8成企業主認為，若要調薪，幅度應該會在1％到5％，但遠低於大陸雇主的6％到10％。

歐洲商會認為，台灣的教育素質高，人才外流原因除了薪資偏低，大陸或國外升遷機會較大也是因素之一。

歐洲商會執行長何飛逸（Freddie Hoeglund）表示，加薪是滿正面的現象，雖然會增加企業成本，但如果台灣沒有人才，經濟也無法發展，所以政府一定要想辦法把人才留下來。

何飛逸說，今年景氣展望趨向正面，加上來自中國大陸的觀光客增加，使台灣今年就業市場樂觀；有48％的雇主預估今年徵才活動暢旺，包括零售業、服務業、後台管理的人力需求都會增加。但技術人才持續不足的問題，預料將構成進一步衝擊。


