
作者Danielwhat (Daniel)看板Tech_Job標題[新聞]介面光電涉排廢水 最高罰60萬元時間Sun Jun 14 21:43:22 2015
（中央社記者邱俊欽桃園機場13日電）上市公司介面光電遭桃園環保局以「檢舉照片」發
現涉嫌排放藍色廢水，將被依違反水污染防治法規定，最高可罰60萬元。

桃園市政府環保局依照社群網站上張貼的藍色廢水洩漏照片為線索，今天循線查獲設廠於
中壢工業區的介面光電公司，追出公司疑因設備故障導致藍色廢水溢流，並依違反水污染
防治法告發處分。

環保局表示，這次查獲介面光電廢水溢流，是依據社群網站上張貼的藍色廢水洩漏照片為
線索，經桃園市議員王浩宇提供資料後，由環保局長沈志修指揮稽查人員前往查處。

環保局說，介面光電公司人員看到環保局出示的照片後臉色大變，啞口無言，當場坦承犯
行。

廠方向稽查人員表示，這起污染事件發生在去年5月23日，當時因為薄膜廢水收集陰井的
抽水馬達故障，導致藍色廢水滿溢出來後直接排入廠外雨水道，廢水操作人員發現後有立
即採取緊急應變措施，防止污染擴大，但未於事故發生後通報環保局，強調絕非蓄意偷排
廢水。

環保局指出，介面光電因操作不當洩漏製程廢水，雖有採取緊急應變措施，但卻未於事故
發生後3小時內通報主管機關，將依違反水污染防治法規定，最高重罰新台幣60萬元，再
犯不排除勒令停工。1040613


http://www.cna.com.tw/news/aloc/201506130166-1.aspx
https://www.youtube.com/watch?v=RSyHsFckc9A

