
作者ksoul (K Soul)看板Tech_Job標題[新聞] 老師換跑道 13年拼到IBM總經理時間Mon Nov 26 00:43:35 2012

老師換跑道 13年拼到IBM總經理



http://www.nownews.com/2012/09/12/320-2853618.htm



個頭嬌小，聲音輕柔，但掩飾不了台灣IBM新任總經理黃慧珠的旺盛企圖心。
她是IBM在台灣56年來的第二位女性總總理。但今年，也是IBM在台灣經營環境最差的一年
。出口衰退，景氣對策燈號連亮9個藍燈。黃慧珠接下掌管2,000多位台灣IBM員工的兵符
，壓力很大，必須想辦法幫IBM這一家百年企業，在台灣開創新局。

「對於公司訂的目標，Jennifer（黃慧珠英文名）使命必達，絕不打折扣，」長期與黃慧
珠合作的資誠管理顧問執行董事劉鏡清觀察。樂觀正面思考，個性目標導向，是黃慧珠從
國中老師，蛻變為台灣IBM總經理的關鍵。從小在花蓮長大，黃慧珠從師大數學系畢業後
，被分發到新北市國中的後段班任教。

【從IBM實習生做起】

1989年，黃慧珠加入台灣IBM，一路從培訓實習生做起。事實上，黃慧珠在念大學時，成
績只是班上女生後段，但一出社會，她深刻體驗到競爭的殘酷，馬上扭轉心態，全力衝刺
工作。

從來不服輸的黃慧珠，沒有理工背景，她卻靠著柔軟的身段，及不斷地研讀IBM技術書籍
，密集拜訪客戶的IT主管，仔細分析客戶採購需求，逐步修正合作模式，終於爭取到第一
筆上億元的訂單，更贏得客戶的高度讚賞，讓男性為主的業務團隊折服。

【決意退休，董事長出馬勸留】

從兒時開始，黃慧珠就透過海量閱讀，鍛鍊出精準的文筆，更使她分析事情時，多了果決
與膽識，往往都可以看到事情背後的關鍵因素。「她很敢去『賭』各種可能性，很有膽識
，」劉鏡清觀察，做業務不只是要以客為尊，更重要的是嘗試找出雙方合作的模式與議價
的底線。

13年內，黃慧珠從實習生，當上掌管IBM營收一半的工商事業群總經理。但在兒女逐漸長
大的過程裡，她選擇多陪孩子，轉任IBM人力資源部副總。08年更被挖角到信義房屋，擔
任人資長，幫信義房屋建立起完整的人力資源培訓制度。

原本黃慧珠抱定要退休的人生規劃，但IBM大中華區董事長錢大群，不斷地勸說她來接下
總經理職務，激發了黃慧珠身為IBM人的責任感，要帶領台灣IBM團隊重返榮耀。

【景氣越差，越要照顧員工】

目前，台灣企業遭遇到經營困境，員工也人心惶惶。黃慧珠除了要帶領台灣IBM的業務團
隊逆境成長以外，長期擔任人資主管的她，更要花時間塑造IBM成為幸福企業。

一接任總經理，黃慧珠馬上召集所有主管開會，討論如何提升員工工作上的榮耀感，「我
們希望形塑出結合個人成長與照顧家庭生活的幸福企業。」在不景氣時，台灣IBM要挑戰
業績成長，同時成為幸福企業，對黃慧珠來說，是一項高難度的領導考驗。

【用專案管理培養子女】

黃慧珠長期身為外商業務主管，對於子女的教育與陪伴，卻從來沒有鬆懈過。「我都是在
小孩成長的關鍵時刻，來訓練小孩個性與家庭互動，」黃慧珠笑稱自己都是用專案管理模
式來教養小孩。

每年，黃慧珠與先生都會帶家人回花蓮老家，她寧可自己從台北開車到花蓮火車站接小孩
，也要讓兒子自己獨立負責買火車票，帶堂弟妹搭火車到花蓮。黃慧珠為了激勵兒子考大
學，和兒子PK考大學，報名考試。「最後他考上中山大學資工系，也變得更有自信心，跟
家人的互動也更親近了，」一談到這3個月陪考日子，黃慧珠的臉上盡是幸福笑容。




