
作者cuttie1349 (有佟本善就有奇蹟^.^a)看板Tech_Job標題[情報] 勞工悲哀 降解僱成本撐競爭力時間Thu Sep  6 17:13:26 2012
http://tw.news.yahoo.com/勞工悲哀-降解僱成本撐競爭力-202733162.html

..勞工悲哀 降解僱成本撐競爭力
.-字+字.自由時報 – 2012年9月6日 上午4:27.
....記者陳梅英／特稿

馬政府一向重視數字，尤其偏愛國際間的競爭力排名，今年台灣在ＷＥＦ公布全球競爭力
排名守住第十三名，只是，辛苦守住的競爭力排名，卻是犧牲台灣勞工工作條件換來的，
相當諷刺。

ＷＥＦ公布的評比結果，十二項中項指標中，台灣勞動市場效率進步十一名最高，金融市
場發展、體制改善分別進步五名，抵銷政府財政赤字與政府債務二細項指標的惡化，以及
創新指標的衰退。

但檢視勞動市場效率進步這項指標下的細項指標，卻發現貢獻最大的來自於解僱成本的降
低。經建會解釋，過去勞基法舊制解僱一位勞工，需發給九十一週資遣費，新制後只需要
二十三週資遣費，解僱成本降低，台灣在此細項指標排名從一一八名大幅提升至一○一名
，也帶動勞動市場效率提升。

雖然，所謂競爭力排名或經商容易度排名，幾乎都是站在企業角度思考，且台灣在這項排
名仍落後一百多國，也可以很阿Ｑ地說，台灣勞動條件還不算太差，但就怕馬政府一味追
求競爭力排名進步下，一個大帽子扣下來，要求進一步鬆綁台灣勞動法規。

去年經建會就曾因檢討台灣經商容易度排名，提議勞委會修改台灣定期契約年限，將現行
規定的一年延長至三年，表面原因是改善台灣勞動條件僵固性，增加企業聘僱勞工的彈性
，但為何不是先延長到二年？而是一下子放寬到三年？據了解，就是該項評比訂下的晉級
條件，只要一放寬到三年，台灣這項指標排名馬上可大幅提升。

台灣勞動權的保障已很脆弱，尤其碰到強勢的資方，例如華隆案，勞工根本是以卵擊石。
若台灣競爭力排名進步無法靠著政府效能及總體經濟環境的改善而提升，只能犧牲台灣勞
動條件，那真的是台灣勞工的悲哀。

..

