
作者OOOOGAY (嗜圈貓)看板Tech_Job標題[新聞] 聯電與新日本無線合作MEMS麥克風時間Sat Aug  9 23:37:53 2014
聯電與新日本無線合作MEMS麥克風

聯電（2303）與新日本無線今共同宣布，雙方已成功實現新日本無線MEMS（微機電）麥克
風產品的量產，新日本無線自有的福岡廠與川越廠產能，現再加上聯電MEMS產能助力，充
沛的產能將可確保在此快速發展的市場環境下，新日本無線的MEMS產品得以順利供貨無虞
。至今新日本無線MEMS麥克風晶片出貨量已超越1億顆。

新日本無線企業總監Takaaki Murata表示，若沒有聯電提供的緊密支援，技術專業以及製
造能力，新日本無線的MEMS麥克風事業將無法擁有今日迅速成長的榮景。將MEMS元件移轉
到晶圓專工廠生產的難度極高，因為MEMS晶片包含了機械模組，而機械模組是不能像半導
體元件那般進行電性模擬的。

聯電優異的製程控制專業以及深厚的製造實力，可確保在聯華電子晶圓專工廠所生產的，
可與我們母廠所生產的具有同等效能的完美匹配。在聯電強力支持下，預期本公司MEMS出
貨將持續成長，帶動我們獲取更大的市場佔有率。

由於傳統電容式麥克風ECM已漸式微，而MEMS麥克風由於今日尖端智慧型手機的採用，其
市場正經歷高度成長。為了因應新日本無線目前與未來在MEMS的成長動能，並協助新日本
無線維持在MEMS麥克風市場的領導者地位，聯電已擴充MEMS產能與資源，作為新日本無線
的合作夥伴，針對未來高效能MEMS麥克風與其他應用產品，攜手製程開發。

聯電負責生產製造整合的資深副總徐建華指出，多年來，新日本無線一直是聯電絕佳的合
作夥伴，已共同實現許多目標，包含推出全球最低噪音的OpAmp，今日又增加了在MEMS元
件領域的合作，為2家公司再添一筆令人振奮的成果。（蕭文康／台北報導）

http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20140806/447354/

