
作者MeiHS (囧)看板Tech_Job標題[新聞] 為公司而跑！　竹科工程師練體能險死時間Tue May 13 22:19:12 2014
為公司而跑！　竹科工程師練體能險死

作者： 黃建國 | TVBS – 2014年5月13日 下午6:24.

新北市一名34歲的竹科工程師，為了參加公司的路跑活動，日前特別和朋友相約，一起訓
練體能，沒想到跑了200公尺後，突然倒地昏迷，救護員到場趕緊電擊給氧，才恢復心跳
，緊急送醫檢查，原來這名工程師，是因為急性心肌梗塞，最後開刀，裝支架才康復出院
。>>

先是電擊，又是施加氧氣，跟時間賽跑，要把傷者救給回來。林姓工程師友人：「加油、
加油。」

救護人員：「他現在又有脈搏了。」

終於恢復心跳，身旁同伴替他加油打氣，輕拍身體，要他撐下去，這名34歲的林姓工程師
，為了參加公司辦的路跑活動，平時很少運動的他，特別在上個月20日早上，和朋友相約
一起到國中操場練體能，沒想到兩百公尺衝刺完後，突然昏迷，倒地不起，沒有心跳，朋
友趕緊通報119求救，等救護員趕到，已經沒有生命跡象。

莒光消防分隊員李炳宏：「我們同時準備幫他做電擊的時候，一邊幫他做CPR，現場就趕
快幫他做電擊一次持續CPR，並且幫他做打點滴跟插管動作。」

救護員到場電擊急救，才恢復呼吸心跳，緊急送醫，院方表示，這名工程師因為急性心肌
梗塞，最後開刀在心臟裝了二支支架，才康復出院。

由於現在許多民眾為了健康，投入路跑活動，但很多人不知道自己有心臟方面的疾病，因
此醫師建議，跑步前，得做足暖身運動，也不要太勉強自己，衝得太猛。


http://goo.gl/pcj7vg


心得:下班跑個步也這麼危險...

