
作者youarestupid (ptt卒仔很多)看板Tech_Job標題[新聞] 留美麗回憶 旺宏幫原鄉學童拍畢業照時間Sun Dec 20 13:35:37 2015
「為原鄉孩子圓夢」專題2（中央社記者魯鋼駿新竹縣20日電）

新竹縣秀巒國小因在偏遠山區，少有業者願意前往協助拍攝畢業照，旺宏電子攝影社成員

們一次上山遊玩時得知此事，決定帶著設備上山，幫學童們完成夢想。

旺宏電子10多位攝影社社員為了幫學童完成夢想，連續2年帶著器材前往校園，幫即將畢

業的國小及幼稚園畢業生拍攝畢業照，並自費製作畢業紀念冊贈送給他們。

旺宏電子攝影社劉政營說，當時與社員們為了「追楓」而到尖石鄉，無意間得知秀巒國

小學生畢業都只有一張合照留念，對平地孩子來說再普通不過的畢業紀念冊，竟是他們

遙不可及的夢想，經過討論後，決定進行「讓純真的Memory永存」的行動。

攝影社員們花了近2小時的車程，從新竹市區到尖石鄉泰安部落，有的人負責幫學童們化

妝、打扮，有的人則趕緊將教室佈置成為專業平面攝影棚，各司其職，一群人將化妝與攝

影技術轉化成為溫暖的力量，讓學生們留下美好回憶。

而為了留下最美的回憶，畢業生們穿著原住民傳統服飾入境，露出開心的神情，拍攝現場

充滿歡樂氣氛，社員們說「看到小朋友的熱情和純真笑容，非常感動，會持續下去，為山

上小朋友圓夢」。

秀巒國小校長張銀瓶表示，由於山上物資人力缺乏，過去學生們的畢業紀念照，都是老師

們用簡易相機拍攝而成，雖也很有紀念價值，但仍比不過專業相機所拍攝的效果。

張銀瓶說，旺宏攝影社連續2年，每次拍攝都花一整天時間，從新竹市區帶著專業攝影器

材，到尖石後山為小朋友們拍攝「超專業」的照片，學生們在鎂光燈前擺姿勢，「大家頓

時將是小明星一般，男的帥、女的美！」

張銀瓶說，今年她也拿到一本畢業紀念冊，只要有好朋友上山找她，她都會向大家介紹這

本充滿愛與關懷的畢冊，並鼓勵大家用不一樣的方式，為後山的小朋友做些事、關懷他們

。

「看到原住民小朋友展現出熱情和純真笑容，我們做對了！」劉政營說，為秀巒國小學童

拍攝畢業照是很難得的體驗，每個社員能夠用自己的興趣與專長來為偏鄉學童服務，讓攝

影變得更有意義，希望能讓這個計劃延續下去。

http://news.pchome.com.tw/living/cna/20151220/index-14505759273459618009.html

水喔 現在景氣差可以有時間多做點這類的事

科技人們加油 台灣靠您們了

