
作者Assyla (我只是居家了一點)看板Tech_Job標題[新聞] 誤拆女老闆按摩棒被解雇？獲判拿回資遣費時間Sun Jul  1 23:37:21 2012
http://udn.com/NEWS/SOCIETY/SOC6/7195577.shtml

誤拆女老闆按摩棒被解雇？女獲判拿回資遣費
【聯合報╱記者饒磐安／新北市報導】

2012.07.01 03:03 am


在科技公司上班的謝姓女子指控，因誤拆陳姓女負責人郵購的情趣按摩棒包裹，遭陳女挾
怨解雇並拒付資遣費；但陳女否認郵購按摩棒，並說謝女是自願離職。板橋地院法官發現
謝女的確是非自願離職，判陳女給付九千多元資遣費。

謝姓女子向板橋地院主張，她去年六月一日在新北市蘆洲區一家科技公司擔任業務助理，
負責公司商品外送、包裹郵件收取和寄送。

去年八月中旬，她在公司收到一件網購商品包裹，以為是客戶寄回的瑕疵品，基於職責拆
開，發現是陳姓女負責人網購的情趣按摩棒。陳女自此對她懷恨在心，多次因細故對她惡
言相向、百般刁難。

謝女說，去年九月十九日，她身體不適向公司請了兩小時病假，兩小時後回公司上班，陳
女卻要她交出公司鑰匙，並以她工作態度不佳等理由，逼迫她簽離職書。

她回家後覺得很冤枉，打電話詢問陳女資遣費問題，但陳女都未接，後來多次傳簡訊詢問
，陳女只回了一通「妳的工作證明在警衛室」。

她懷疑遭解雇與「按摩棒事件」有關；她並非自願離職，陳女應依法給付她九千一百九十
六元資遣費。

陳女出庭答辯說，當時是謝女自請離職，並非被她以工作態度不佳等理由強迫離職；她並
氣憤否認郵購按摩棒，但謝女卻在新北市勞工局勞資爭議調解及法院出庭時，誣指因按摩
棒事件被解雇，損害她的名譽和公司商譽，將控告謝女並求償。

謝女是否因按摩棒事件遭解僱，雙方各說各話；但法官調查發現謝女離職後，多次發簡訊
要求陳女給付資遣費，如「我的遣散費呢？」、「請個半天病假，就逼我簽離職書，…欠
我的該還給我吧！」因此認定謝女並非自願離職，判陳女依法給付謝女資遣費。

