
作者tw689 (台灣689)看板Tech_Job標題[新聞] 科學園區營收創歷年同期新高時間Sun Aug 24 01:32:26 2014
http://ppt.cc/P5Xt
http://ppt.cc/P5Xt

科學園區營收創歷年同期新高

科技部今天公布科學園區今年上半年的營收，是歷年同期新高紀錄，根據統計，今年上半
年營收1兆645億元，較去年同期成長0.14％。

不過竹科成長率卻下降4.09％，科技部解釋是因為台積電將48奈米跟20奈米廠，遷往中科
和南科生產，所以竹科廠變成研發中心，造成竹科營收下降，但整體台積電營收是成長的
。

三個科學園區預估，今年營收應可達到竹科1.1兆、中科6700億、中科5000億，合計營收
預估可達2.27兆元。

另外竹科今年有一亮點，即「設計全世界所有Android手機的CPU」的大廠ARM（安謀），
選在竹科成立「物聯網CPU研發中心」，竹科說，ARM是由之前時任政委、現任科技部長張
善政找來，ARM評估過北京、東京、上海等地，最後覺得竹科最適合，所以才落腳台灣。

竹科說，未來幾年物聯網起飛，所有做物聯網相關設備的工程師，都要來台灣安謀申請
CPU專利授權，且預計可和竹科其他半導體、晶片大廠如台積電、聯發科等公司串連，串
起新產業的上下游生產鍊


