
作者gioiechang (錢(貨幣)只是數字!!!!!)看板Tech_Job標題[新聞] 研華 搶攻智能產業商機時間Thu Nov 21 16:55:30 2013
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8310649.shtml

【聯合晚報╱記者鍾張涵/台北報導】
2013.11.21 03:04 pm

上市智能系統領導品牌研華(2395)今起以「驅動智慧城市創新，共建物聯產業典範」為主
題，在蘇州舉辦Embedded全球經銷商大會。研華總經理何春盛表示，全智能產業商機2030
年將達10兆美金，為因應趨勢，研華將開展「市場導向業務組織」，並啟動「全球整合銷
售模式」；藉由多維構面的業務，開拓各大市場。

何春盛說，全球正逐步邁向智慧化，行動裝置、社群媒體、雲計算、海量資料、物聯網、
傳感器網絡、3D列印及智慧機器人等突破性技術，將不斷影響人們生活。全球2020年將產
生400億個行動裝置(Connected Devices)，其中能進行物與物連結運算的裝置將高達50億
個，且所有裝置都得具備連接性、管理性、安全性。因此，研華未來將把「智能生活」視
為重要業務。

何春盛並強調，研華將率先在中國導入Local Growth Team的逆向創新概念，並透過昆山
的協同創新研發中心(A+TC)為平台，連結總部資源、自創中國需求新品、反攻全球新興市
場。

為進一步拓展嵌入式顯示器市場發展潛力，研華今年11月併購了英國智慧嵌入式顯示器領
導廠商GPEG，未來將可望加大研華在歐洲的智慧嵌入式顯示器及博弈業務，並帶動研華的
嵌入式板卡及相關設備整體營收。

【2013/11/21 聯合晚報】@ http://udn.com/

