
作者gioiechang3 (錢(即貨幣)只是數字.....)看板Tech_Job標題[新聞] 企業跳腳：小確幸變國家不幸時間Sat Apr 12 10:57:28 2014
http://udn.com/NEWS/NATIONAL/NATS1/8607971.shtml

【聯合報╱記者陳景淵、董俞佳／台北報導】        2014.04.12 02:59 am

全國勞工明年將多放六天有薪假，工商界看法不一。企業因此多支出五百多億元，有資方
跳腳，認為勞工「小確幸」成為國家「不幸」，但也有企業希望勞工多放六天假後，上班
更有衝勁。

「不可思議！」全國工業總會監事蔡穗說，明年多六天假，等於等於少了六天的生產力，
接單會出問題，對雇主則是很大的衝擊，台灣的中小企業會很慘。他說，「政府為了選票
，怎麼能這樣玩！」

全國工總秘書長蔡練生也說，工商界已多次籲請政府多做考量，實在「不宜」再多放假。
蔡練生說，全國勞工多休假一天，將增加企業成本約八十六億元。

中小企業總會理事長林慧瑛說，若政府已拍板，中小企業總會只能接受決議。也希望勞工
上班更有效率，樂見多休假帶來的正面效應。

【2014/04/12 聯合報】  @ http://udn.com/
