
作者uocini (uocini)看板Tech_Job標題[新聞] 蘋果在日本的研發中心 預計9月動工時間Mon Jul 27 20:06:52 2015
蘋果在日本的研發中心 預計9月動工

https://goo.gl/7oGFUB

新頭殼newtalk 2015.07.27 林立芸/綜合報導

日前蘋果宣布將於日本橫濱市設立研發據點「Technical Development Center」，這也是
蘋果首度於美國以外的國家設立研發據點，根據華爾街日報報導，橫濱工地的施工將於9
月中旬開始，預計2017年3月底完工。

據消息來源顯示，該研究設施位於橫濱的港島區，原址是松下(Panasonic Corp)的一間老
舊工廠。根據蘋果在3月份的聲明中顯示，該聲明描述了設施建案的環保設計。

蘋果在2014年底即證實了建設研究中心的計畫，在此之前，日本首相安倍晉三(Shinzo
Abe)在去年進行演說時就爆料，蘋果已經決定於日本進行最先端的研發工作，同時，安倍
也為自家的經濟政策「安倍經濟學」打政績，聲稱為安倍經濟學的成果。

蘋果首度在矽谷以外的地區設研發中心，未來能和日本零件廠商的溝通更加便利。據朝日
新聞報導，村田製作所、TDK、等日本零件廠也提供眾多零件給蘋果iPhone使用，而根據
日本市調機構MM總研(MM Research Institute)公佈的統計資料顯示，2014年度上半年
(2014年4-9月期間)蘋果在日本智慧手機市場的市占率高達57.2%。

蘋果下一步的創新，也可能和健康、高齡化社會有關，因此，蘋果選擇落地日本，正在就
形成疾病等生活習慣進行大數據的蒐集工作。而從2015年，蘋果的重頭戲「Apple Watch
」即是帶有健康管理的手錶型穿戴型裝置，因此，外界推測蘋果希望以橫濱為基礎，擴大
健康管理領域的相關服務。


