
作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 鴻海 推70吋4K2K電視時間Sun Jun  9 08:04:26 2013
來源：

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7952161.shtml

原文：


    2013年光電周活動暨台灣平面顯示器展將於周四（13日）舉行記者會，並於下周二

（18日）在南港展覽館舉行。鴻海集團將首度在台參展，展出SDP工廠十代線面板的多種高

規格顯示器產品，全球首推的70吋4K2K高解析度電視，可望引領市場風潮。


    光電協進會說，本屆主題－智慧顯示器-新技術趨勢及新生活應用，包括新技術趨勢介

紹－AMOLED、IGZO、微型顯示器、觸控技術，以及新生活應用探討－人機介面、晶片發展

、3D 互動、高解析度等。


    參展廠商則包括電子紙面板廠元太、觸控面板與IC設計廠商劍揚科技、面板廠日商

NITTA、日商小村科技、光學膜廠琳德科技、迎輝科技，光阻材料商永光化學，面板玻璃廠

光安、宏益玻璃、坤輝科技、數位看板廠商承大科技等。


    同時，中國大陸面板採購女王白為民也將帶領大陸八大彩電廠，在6月18日出席海峽兩

岸智慧電視論壇，除了宣布今年大陸採購電視面板的數量與金額外，也將進一步擴大合作

兩岸的智慧電視產業。

