
作者dick58582001 (TwMarco)看板Tech_Job標題[新聞] 群創員工再爆　500元住宿補助6/30取消時間Tue May  5 21:36:46 2015
蘋果    http://tinyurl.com/kpm7qvb

群創光電（3481）員工爆料不斷！繼昨日群創臨時公告延後DL（直接員工）激勵獎金發放
之後，又有員工再度踢爆群創，連每個月500元的住宿補助費也將從6月30日取消，讓員工
大嘆好無奈。

署名無名英雄小花的群創員工指出，公司激勵獎金延後發放也就算了，現在連住宿補助也
省下來了，公司一個月才補助員工500元，這筆錢雖然不是很多，但是對員工而言不無小
補，尤其是對那些離鄉背景工作的人而言，也是一種小貼補。

但是目前公司規劃只補助到2015年6月30號，讓員工感覺公司賺那麼多錢，但是連1碗小湯
都不給員工喝，只能嘆氣，並且大嘆三聲無奈呀！

對於員工投訴取消500元的住宿補貼一事，群創指出，群創職福會以提供台灣3萬多名員工
福址為前題，今年提高餐費補助與三節獎金等方案為主，由於住宿補助人數相對較少，經
職福會多次會議討論，確實將在今年6月底取消，未來群創將持續推動以大多數員工受惠
的福利制度為優先考量。（吳秀樺／台北報導）



