
作者narrokhan (奈羅)看板Tech_Job標題[活動]華隆抗爭不孤單——7月22日(週日)時間Tue Jul 17 11:34:44 2012

華隆抗爭不孤單——7月22日(週日) 勞動階級團結座談會

2012年7月22日 14:00 至 16:00

台北市和平東路3段509巷7弄1號(捷運麟光站一號出口)


——為了邱惠珍和她的工友們——


十一年前，
華隆頭份廠工人為了催討積欠三個月的薪資而罷工，罷工失敗後，積極抗爭的女工邱惠珍
在主管的威脅下憤而自殺。

這件事，

主流媒體完全沒有報導，
大政治家們也不曾聞問，

一般民眾更是少有人知，
只有小說家陳映真留下的憤怒詩篇〈工人邱惠珍〉：
http://www.xiachao.org.tw/?act=page&repno=151
記錄了邱惠珍無聲的抗議。

十一年後，
華隆頭份廠要求工人們放棄年資、退休金跟資遣費，將雇傭關係轉移到主管、廠房、機器
、工作內容、制服完全與華隆一樣的紡安公司，不接受條件選擇留下來的員工就只能領70
％的薪水，每個月只有約15000新臺幣。

而紡安公司是華隆用來轉移資產的工具，一旦資產轉移到紡安，資方勢必會再把資產從紡
安轉到對他們來說更安全的海外，當紡安的功能完成，紡安的工人也將面臨失業。

在協調得不到回應、被逼到絕境的情況下，工人們只能再次罷工。

至今，華隆工人罷工已超過一個月，他們曾經北上陳情，卻得不到政府勞委會的幫助，他
們到蓄意製造破產、轉移資產把公司搞爛的前負責人豪宅前抗議，還遭遇優勢警力的強力
鎮壓。他們目前只能日夜守護著工廠大門，防止資方把機具偷運走。而資方仍不肯讓步，
甚至還放話寧願讓台灣工廠倒閉，也不願意向工人低頭。

我們絕對不能縱容資方對受僱者肆無忌憚的壓迫!
我們絕對不能讓邱惠珍的悲劇再度發生!
讓華隆工人們在邱惠珍仆倒的地方站起來!
讓華隆工人們延燒邱惠珍那為義震怒的火炬!
請全台灣勞動者與這些正在鬥爭的工人們團結在一起！


時間：7月22日(週日) 14:00~16:00
地點：台北市和平東路3段509巷7弄1號(捷運麟光站一號出口)


來聽聽他們的心聲，為他們打氣加油！
讓受壓迫的人們不孤單！讓在奮戰的人們更勇敢！


華隆頭份廠產業工會
工人國際委員會(CWI)台灣支部、勞動黨、W聯盟、苗栗後生讀書會、台灣國際勞工協會
(TIWA)、台灣電子電機資訊產業工會、台灣大學工會、台大研究生協會、台大大學新聞社
、師大人文學社…聲援團體陸續增加中

誠邀您的支持與參與！


https://www.facebook.com/events/270625823043139/

