
作者narrokhan (奈羅)看板Tech_Job標題[活動]電資工會8/17am10:00凱道前與華隆工會會師時間Thu Aug 16 10:41:30 2012
華隆工會自8/14起派出50人代表從苗栗徒步北上，預計8/17上午10:00抵達台北。

基於以下理由，電資工會認為必須支持華隆罷工：

一、我們不容許再有像華隆集團翁大銘、翁有銘兄弟的無良資方，繼續掏空台灣資產，

消滅工作機會，製造台灣勞工的痛苦和全體人民的債務。我們站出來譴責這樣的行為！

二、我們也要求政府，盡速修改「大量解僱勞工保護法」，針對惡意倒閉、掏空的資方祭

出嚴懲；並修改相關法令，確保勞工薪資、資遣費、退休金有最優先清償順位。

三、三十年前華隆是十大民營企業之一，是當時最風光的企業；三十年後，卻因為老闆惡

意掏空資產，使勞工流落街頭。今日在「科技業」工作的我們，沒有人希望三十年後還要

重演這樣的悲劇，聲援華隆就是聲援我們自己！

電資工會在此請求各位，全力聲援華隆罷工。

我們將於8/17上午10:00派出代表，到總統府前聲援。

請各位踴躍響應，若當天仍要上班，

也可在下班後到凱達格蘭大道or二二八公園與我們會合。

聯絡人:林名哲 0953532001

http://www.facebook.com/events/429864247055862/

