
作者bread0607 ()看板Tech_Job標題[聘書] 精材 VS 日月光時間Wed Jul 16 19:43:58 2014

小弟為新鮮人，化學碩畢退伍一個多月，有幸錄取了這兩個職缺，

不知對未來的發展性而言哪個比較好，



公司: 精材科技             日月光

職缺:黃光製程工程師     技術支援工程師

薪資:   N+2.3k                   N

住宿:  租屋                  租屋

地點:  中壢                  中壢

工時:   12   (工時似乎都很長)  12

其他: 假日有加班費          假日應該沒有輪班
       (on call)



兩種職缺工作性質不太一樣~

技術支援還蠻吸引人的感覺可以學到很多東西，需要面對客戶、了解產品、

產線、語言能力等等，但是似乎流動率很高!


精材的黃光製程是要去新廠的，面試主管說新廠要從無到有一開始會很忙，

不過會學到很多連裝機都要自己來，不知道哪個工作對未來發展比較好，

精材是感測器的封裝與傳統封裝也不太一樣。


希望各位先進、前輩能給我一點建議。



