
作者phillipwang (阿文)看板Tech_Job標題[聘書] 研替offer 和碩 廣鎵 選擇 時間Wed Feb 26 22:54:41 2014

大家好 小弟是今年畢業將投入研替的新鮮人 台北人

經過好幾個月的研替面試人生 有幸拿到兩間公司三個職務的OFFER,
想請各位大大給小弟一些意見做參考

           和碩EE       和碩PM        廣鎵光電磊晶工程師

工作地點    總部         總部            台中中科

居住       住家裡       住家裡           在外租屋

                通勤約30分               房租約6k

部門        BU5          BU5            第三事業處(有點忘了)

待遇       核薪中       核薪中          第二階段開始 N*14

工時         ?            ?               10~12h

福利        佳           佳                普通

出差頻率    常           常               無須出差

和碩:
和碩人資打來說兩位主管都有意錄取我,詢問我意願並兩者擇一,
之後會有主管跟我談薪資部分,聽人資說明福利似乎不錯,
績效獎金及分紅部分未給明確答案,確定保14,
兩個部門都需要出差,大約兩至三個月出差一次,一次約兩到三周,出差地點不一定

廣鎵光電:
已被晶電買下,可視為晶電中科廠,磊晶相較製程似乎比較接近核心單位,
一個人要負責2~3台機台(非設備),一個月需要值班一次,
第二階段有薪資有直接補滿
(而非往常晶電慣例,第二階段薪資看績效後在第三階段一次發放)

以上請有經驗的大大(有在兩間公司服務的更佳)分享指點一下小弟,謝謝!!



