
作者A760721 (小安)看板Tech_Job標題[聘書] offer 請教時間Sat Sep 15 23:22:58 2012
公司         欣興          豐泰

地點         桃園山鶯      雲林斗六　　　

部門         製程部        開發課　　　　

職務         製程工程師    製程助理

薪水         N             N-5k

工時         08-2X         08-18

加班制度     可報加班      最晚到七點 (絕對不超46hr/月)

住所         宿舍 (1500)    宿舍 (1000..PS門禁深嚴)

　　剛從軍中退伍，自己對於傳產或是科技業並沒有太大限制，
原則上自己也給予一個目標，第一份工作至少要有兩年甚至三
年以上的趴數，除非真的是誇張到某種程度。

　　那我是希望第一份工作可以練到經驗，學到技術為前提，薪水
的部分並沒有太強求。再來因為都沒經驗，幾乎都要砍掉重練，
故想來板上，詢問一下各位的意見，也歡迎各位私下丟信件，回應，
期待各位前輩的提點。

