
作者a891422 (侏儒)看板Tech_Job標題[聘書] offer請益(漢磊、景碩)時間Fri Sep 27 17:04:26 2013
各位業界前輩們大家好，小弟私立化工碩畢。

日前得到漢磊通知錄取；景碩正等待通知。

但漢磊人資希望本人能在9/30決定是不是前往任職，

因此想請各位前輩指點迷津(如兩個職位的未來發展性或未來轉職的難易度等)，

謝謝!


公司               漢磊(已錄取)               景碩(待通知)

地點               竹科(研新廠)                 新屋鄉

職務              薄膜製程工程師          製程工程師(ME部門)

薪資               N K(不保14)          (N+3)K*14 + 季獎金 + 分紅

工時                   較短                       長
               (加班輪班比照勞基法)    (責任制,假日輪班每月兩天)

住所                   租屋                家裡(通勤50分鐘)



想請問各位先進，小弟該如何抉擇?
謝謝。

