
作者day00145 (致寶)看板Tech_Job標題[聘書] 研替offer選擇(群聯、達爾科)時間Thu Dec 20 01:31:06 2012
公司       群聯                   達爾科

類型     Design house          Design house

地點       竹南                    竹北

職缺     類比IC工程師          類比IC工程師


薪水     (N)*14 +分紅      (N-4)*14 + 分紅 + 績效獎金


工時      12左右                 12左右

加班      責任制                 責任制

住所       租屋                   租屋

交通     騎車5分鐘             騎車5分鐘

環境      有點偏僻                很好

小弟目前有幸得到這兩間公司的Offer
工作內容都差不多，主要是做LDO加一些其他的產品
目前考慮兩間的優缺點如下

群聯：
優：1.薪水好像不錯，老闆的名聲也很好
    2.我本身家住苗栗，以後如果工作上手可以住在家裡
缺：1.竹南的園區有點荒涼，雖然可能下班也沒時間出去...
    2.賺錢的好像是數位IC還有USB那塊，類比工程師在裡面是不是相對不太重要?

達爾科
優：1.類比IC好像算新，老闆好像是以前TI的副總裁? 大主管也是從TI來的，
      感覺很有發展空間
    2.台元那邊環境太好，去面試時就一直很喜歡那邊
缺：1.月薪稍微少一點
    2.相關資料太少，查之前記錄也只有2.3篇，也沒特別提到什麼，相當陌生

大概的比較就是這樣，主要無法比較的原因就是對達爾科真的不太熟
希望大家給我個推薦，不知道是否有先進對這兩間公司有研究的嗎?
猶豫很久了...謝謝各位!

