
作者jazz123457 (維尼)看板Tech_Job標題[聘書] 和碩 VS 德律時間Sun Mar 22 15:12:38 2015

公司        皮卡丘                  德律

地點         北投                   士林

部門         BU6

職位   自動化機械工程師       精密機構研發工程師

薪資  N*14(+獎金、津貼)       N+2*12(+獎金、津貼)
                              (含餐費經貼)

工時        12hr(?)                10-12(?)

住宿         租屋                   租屋

出差         大陸                    無


小弟2年多工具機機台機械設計經驗，想改到電子業看看電子業的機械設備設計擴增眼界

皮卡丘方面，感覺設備多樣化，因此會學到很多樣化的設計經驗，但因為是給自家生產的

所以在設計嚴謹度和專精度不知道會不會較低?

德律的話，就是做AOI設備的機械床台等設計，主要好像就是玩XY table，變化性感覺較少

，但經理表示因為做設備品牌，所以分工很細，設計上會做得很專精很深入(?)

因為傳產設計上很難有時間資源搞很深入的設計和分析，但搞機械設計的感覺倒是學到

不少，所以小弟是希望能培養更多分析的經驗，畢竟電子業客戶的專業要求還是比傳

產來的高很多，傳產客戶很多抱怨和要求聽了真的很讓人吐血，尤其是26

不知到各位先進有沒有些這兩間公司的經驗或建議，謝謝

