
作者alich (阿力取)看板Tech_Job標題[聘書] offer選擇 （晨星vs小公司）時間Wed Jul  1 17:29:18 2015
小弟114大學畢，兩年工作經驗，
最近有取得了一些offer，可是不知道要在錢多or有自己的時間，
這兩者之間該如何抉擇啊，希望各位前輩能提供一些意見。

公司                 晨星                      某小公司

職位   STB System S/W Senior Engineers        軟體工程師

工時                9～22+                      9～19-

月薪               N*14+分紅                   (N-10)*13

地點                 竹北                        土城


上一份工作也是都晚上7點前就下班了，晨星晚上10點以後才下班，
這樣回到家幾乎只剩下洗澡睡覺了，算下來年薪可能多了幾十萬，
可是這樣真的過得快樂嗎？

想請問各位前輩
領到很多錢的快樂 是否能壓過 長工時的痛苦？
謝謝～～

