
作者stanleyhsu (史丹利)看板Tech_Job標題[聘書] 石頭V.S.阿寶V.S戀人V.S.包子V.S.緯創時間Sat Aug  4 22:37:00 2012

小弟從七月中退伍到現在，陸陸續續面試了12家公司

面試完最後一家後，也陸陸續續接到offer

目前有確定正式或口頭offer的有:

包子-生管工程師

戀人-製造課長

石頭-庫存管理分析師(新職缺)有點怕怕的

神教-IE工程師

新日光-帶線課長
....................................................

還沒通知的有:

阿寶-專案工程師(PJE)

大立光-生管工程師

緯創-客服物料工程師

采鈺-常日製造課長

聯電-製造課長(須輪夜班)

面試完考量自己能力、地點、公司文化、工時等

目前比較想去的有:石頭、阿寶、緯創、包子

也是因為沒有工作經驗、剛退伍對於科技業也不是非常了解

只能就面試感覺和網路上訊息或親友去了解

第一工作目前的規劃希望可以學到東西(可以當跳板)

工時不是長到很誇張

薪資和福利不要太差就好

以下就想去的公司提出一些目前知道的訊息

希望板上的大大可以提供一些建議


 公司    石頭             阿寶          緯創            包子

 地點    北投             內湖          竹科            竹南(原群創)

 職稱   庫存管理分析師  NB專案工程師   客服物料工程師   生管工程師

 薪水    N-1K               N            ??             N+6K

 福利    不錯             不錯           不錯           普

 工時    應該很久        須出差        8點前下班?      應該還好

 Bouns   保14兩次分紅   保14.1+加班費   保14+加班費     保14(責任制)
         (責任制)

 住所    租屋             租屋          有宿舍           有宿舍





