
作者qqptt (夢想)看板Tech_Job標題[聘書] 奇美 VS 傳產時間Tue Jul 24 20:54:05 2012
我是個剛踏入社會的新鮮人，一直在104，123、111等地方網路徵才

可是投出去的應徵工作往往沒有回應，只有主動打電話給我約面試的公司

我會想去多面試，比較一下各家公司。

我是某國立科大電機碩士畢業，因為沒有工作經歷所以往往在薪資

我都會寫上依公司規定。

公司         傳產                 奇美

職稱       電控工程師          設備工程師

薪水         N-12K                 NK

福利       年終1~3月不定           保障14個月

加班制度    依勞基法                加班

地點        台中神岡                南科

工時        0800-1730(週休)         需輪班

租屋         租屋(約6000)           宿舍


傳產跟他洽談的蠻久的，薪水雖然不高可是他們公司願意栽培

工作內容會用到PLC(這我有點生疏了,以前有學過),AutoCAD也會教我

公司也需要派到國外進行機台維修保養等等(這點我蠻在意的,我喜歡出國)

而奇美就跟一般的科技業都一樣,設備機台維修,需要ON CALL 輪班 等等

跟許多科技業的同學談過,都說是用肝再換錢,一日設備終身設備等等!!

所以我一直很難抉擇,第一份工作我覺得蠻重要的! 請各位給我點意見吧

