
作者miyatsuki (╰(‵皿′＊)╯)看板Tech_Job標題[聘書] offer建議 (和碩/百佳泰/日月光/包子？)時間Thu Oct 17 20:53:19 2013

個人是台南人，116機械類學士畢，

目前獲得以下三個OFFER，包子上周去面試還不知道結果QQ


公司          和碩               百佳泰         日月光          包子

地點        關渡企總              台中         高雄楠梓         南科

職稱    產品結構與噪音控制     測試工程師     製程工程師       TFT蝕刻
           研發工程師                                       製程設備工程師
             (SARD)

薪資        35.5K*14            34K*14+X          35K           未知

工時     主管說8，實際應該12+     9~12        應該就是12     24HR ONCALL
                               據說偶爾加班

住宿        淡水租屋             台中租屋       楠梓租屋       南科租屋



皮卡丘的部門算是統合QTR跟ME的，各項產品都會做，主要工作算是產品檢驗測試

百佳泰不算有名氣，不過感覺加班少？

神教....你知道，我知道，XXX也知道~ 不多解釋QQ

包子店上周去面試，感覺比較偏設備的工作，還在等通知

移動上都有機車可用，其他的好像沒甚麼太大差別...

請問版上各位強者比較推薦哪個OFFER呢？

