
作者chocoboy5566 ()看板Tech_Job標題[聘書] offer選擇 威盛/緯創/盟創/奇美/安泰銀時間Tue Aug 28 13:09:03 2012
公司     威盛         緯創         盟創         奇美         安泰銀

地點     新店         竹科         竹科         竹南          內湖

職務  CRM系統維運  SAP ERP維運    ERP維運    B2B系統維運  金融系統維運
      in PHP,mySQL   in .Net      in java

加班      ?         板上說操      責任制       責任制        責任制
                   但有加班費?   7pm-8pm     7pm~9pm下班

出差     美國       大陸,歐美    偶爾大陸       歐美           no

薪水     N+?           N           N+3           N+5      (N-2)+1.8伙食
                                (含1.8伙食)   (含伙食)   試用6個月後+2k

福利      ?        保14,主管說     保14         保14           ?
                  近年平均16,17  有賺有分

住所     家          租屋6k       租屋6k      宿舍4~6k         家

交通  捷運1hr多     機車10分    騎車10多分      騎車        捷運1hr多



有些問號mark的部分是還沒問到,過幾天問到會補上
自身是國立科大碩畢
這是第一份工作!主要考量的是職涯未來發展與薪水
出差則抱持增加歷練的正向觀點
次要考量是地點,畢竟以後有機會再回台北工作

威盛:可能要新人獨立作業,主管長期在美國
緯創:穩定發展的公司
盟創:主管人非常親切!有爬過板上的文
奇美:就是包子,板上討論很多了
==以上四個其實工作性質都一樣是MIS系統維運==
安泰:pay看似不差,有爬本板和隔壁板的文

請給新人一些意見謝謝<(_ _)>

