
作者rex1135 (是好人耶)看板Tech_Job標題[聘書] 研替Offer選擇 CHT/HTC時間Sat Dec 13 00:39:22 2014
大家好

小弟中字輩資工碩今年研替有幸拿到以下兩家offer

但兩家性質差異太大實在無法做決定

目前比較希望知道該部門內部情況以及氣氛風氣

如果有人願意分享經驗的話我會非常感謝你！


        ＣＨＴ          ＨＴＣ

部門    數據分公司      ＭＡＳＤ
        雲端服務部門    Innovative application development

月薪    45K上下(不確定  50K

分紅    不確定          更不確定

工時    較穩定          9點過後上班
                        89點左右下班

地點    台北市          新店

住宿    租屋            租屋

工作    只知道是        htc sense app開發
內容    雲端服務


考量點如下：

1.會在這兩間猶豫是因為真的對於中華電信的工作內容
完全不了解，而ＨＴＣ的工作內容是我比較有興趣的。

2.雖然ＨＴＣ面試時主管跟我說他們已經一改過去的工
作風氣，也因為產品線不再用機海策略所以沒有像以前
那麼血汗，但我還是擔心其實只是講講 囧

3.中華電信似乎是掛保證的穩定工作，福利也好。
這點讓我非常心動啊！

4.傳聞中ＨＴＣ沒有分紅這件事情也讓我有點卻步，
如果ＨＴＣ肯開高一點我想應該會更願意進去ＸＤ



以上是我對於這兩間的考量以及分享我目前知道的情況，
希望版友可以給我一些意見，
也可以丟我水球或是站內信聯絡，
謝謝大家。





