
作者Hunt9999 (拿錢記得辦事)看板Tech_Job標題[聘書] offer選擇(力晶/欣興/聯景)時間Mon May 18 21:03:38 2015
大家好，潛水魔法師首PO

本魯機械工程科畢業，是陸軍專科學校"附屬"高中部(不知道為什麼不是高職)

最近獲取三家公司的offer，都是輪班，但職務前瞻性與公司規模完全狀況外

只知道那些公司的大概作業內容，其他都是要進去再學的

因此想跟前輩請益，如果考量公司規模福利以及讓我有機會去補個學位

哪間會擁有比較高的自由度呢，請給我個建議！


公司              力晶           欣興電子         聯景光電

職務              技術員         設備             製造

薪資(未加班全薪)  30K            38K              35K

年薪              保14           HR說應該有14...  最少有14

工時              2休2           4休2             4休2

加班              最近少加班     常常會加班       主管表示大概剩下四天假

地點              竹科           龜山             觀音

交通              開車35分       騎車30分         開車25分


目前打聽到的好像只有欣興會碰到毒物，光電會遇到嗎?


