
作者gipi999 (不斷提升)看板Tech_Job標題[聘書] 預期offer分享 瑞昱,承景,聯詠時間Sun Jun 30 21:45:01 2013

小弟是電資學院的碩士,從事IC設計業五年出頭,

日前想換工作,面試了幾間,跟大家分享一下心得

預期應該可以拿到的OFFER如下:


公司    瑞昱            承景             聯詠

地點    新竹            新竹             新竹

職務   IC設計          IC設計           IC設計

住所     家              家              家

工時  面試說蠻操的  主管說平常大概   主管說平常大概八九點,
                    七點多下班       趕的時候會比較晚

薪水  月薪67K          月薪72K       月薪未知,主管表示年薪>150.


上面offer最後都沒拿到,因為有些薪水太低我直接拒絕了,
有的程序太繁雜,我也拒絕了,寫這篇的目的是希望
給從事IC設計且想換工作的人參考一下...

如果有好的工作機會,也站內信歡迎交流啦.

