
作者TaiHsinchu ()看板Tech_Job標題[聘書] offer選擇(品管缺)時間Thu Aug 27 10:59:40 2015

小弟私立大學商科畢業 拿到2家(都是科技業)的品管人員職缺
想問大大哪個比較好呢？對於未來發展之類的...


公司產業：        太陽能                            晶圓

公司規模：        幾千人                           幾百人

職    稱：      模組品管員                        QC 品管員

工作內容：      進出貨檢驗                        看顯微鏡
               文書資料輸入等

工作班制：   1.常日班訓練(1-2個月)            1.常日班訓練(3個月)
             2.下放做2休2班制固定日           2.下放固定夜

薪酬福利：    常日24K、二休二26K           常日20K出頭、四休二40K~50K
                                                 (人資口頭說的)

                               基本福利沒有差太多
                 (績效獎金都有、年終左是說2個月.右沒講但應該會有)


工作時間：     07:30~19:30                      19:20~07:20
               兩小時 休息                      兩小時 休息
                                      沒檢查完會利用到休息、檢查完才行

            QC主管已簽上人資部             人資部剛打來說安排9/1報到
           等人資部電話確認日期            但我跟他說要考慮、明天回覆
              可能押9/1報到


通勤住宿：       5~10分鐘                    40分鐘左右(雨天會更久)

           皆住家、可能年前會搬家，但通勤時間並沒有太大影響(多個2、3分鐘吧哈)



猶豫的點：   1.通勤距離大勝                   1.薪資大勝
             2.日班比較沒適應性問題           2.常日轉換夜時差適應性問題
             3.壓力相對來講低                 3.壓力相對來講較高
                                                (人資說拿晶圓很不容易，
                                                 很多人在這關3個月訓練期陣亡)
             4.太陽能品管員有升遷機會嗎？     4.晶圓品管員有升遷機會嗎？




以上，希望大大可以給我一些意見。

















