
作者lingchuon520 (lingchuon)看板Tech_Job標題[聘書] offer請益(友達和台灣精銳)時間Thu Apr 25 10:39:11 2013
應徵職務都是IE助理!常日班!
工作內容主要是做統計報表~一些行政方面的事務!


工作            友達                台灣精銳

地點           台中中科            台中中科

產業           光電業               精密機械業

資本額         883億                10億

薪水            N                   N+4K

工時           可報加班?            無加班費,但說會納入績效獎金內

休假            周休二日            周休二日

福利           保障14個月           無年終,但每三個月發一次績效獎金
               午餐補助25元         免費的員工餐廳

路程           約20分               約15分


考慮的原因是因為台灣精銳薪水比較多一點,但無加班費,
雖然說會列入績效獎金內,但這個很難說,
友達有保障14個月,有說可以報加班費,但也有說幾乎每天準時下班!
另外友達比較大間,但台灣精銳福利方面好像也都不錯!
像去年旅遊,台灣精銳好像給每人三萬元的旅遊補助,

綜合這些來說,哪一個工作比較有發展性呢?我也怕被裁員
因為我希望未來能穩定的工作,不想再換了..
如果是你們自己,會怎麼選擇呢!

