
作者s90296 (湯匙不存在)看板Tech_Job標題[聘書] MSI 緯創跟皮卡丘的EE抉擇時間Wed Feb  4 00:04:51 2015
各位先進大大們好,這是小魯的第一次PO文

公司           MSI                     緯創                 皮卡丘

職位      硬體工程師(自有品牌MB)   硬體工程師(工業手機)   BG3硬體工程師(手機)

薪水        N+2K/月*14               N/月*14            核薪中預估N+5K/月*16?

地點           中和                   汐科                   承德大同

住宿           HOME                     HOME                  HOME

上下班       9點~18:30(不確定)        9:00~??              通常9:00~19:30

通勤時間       10~15MIN                 80MIN                 60MIN

出差            很少                    常常                   ??

加班費           NO                     YES                     NO

生態         凡事靠自己            感覺像前公司         出包老闆扛,但一個人
                                                        同時要看多個案子

就目前狀況來說皮卡的差距可能不會太大,如果扣掉捷運交通費一個月1.6K

其實可能跟MSI差距不大,MSI離家也比較近,就只是生態可能有點不合我的感覺

雖然凡事靠自己,我會比較喜歡有點team work的感覺,前公司是如此拉

不過MSI的MB沒有power team支援讓我滿意外的,也要由EE下去兜,聽主管說還滿養老的

怎麼聽起來好像不太對XD?

緯創的話就只有一個字,遠,但有加班費...

皮卡的話可能分紅多一點,老闆會擋子彈,還有不會專心看同一個案子,是by function

來看的

應該可能會從MSI跟皮卡挑一個吧,不知各位有何高見?

謝謝!

