
作者saber0123 (米血)看板Tech_Job標題[聘書] 研替offer請益(瑞昱RTK、義隆電)時間Sun Dec  2 00:08:43 2012

小弟為113電碩，第一次在版上跟各位前輩請益，請多多指教

從10月下旬開始丟履歷（好像有點晚）、一個多月來經歷大大小小面試，11月底總算得到

幾間公司確切的回應



公司    瑞昱                       義隆

職位    系統設計工程師             系統設計工程師

內容    音效卡硬體規格制定、開發   觸控板dsp ic規格制定、開發

薪資    (N+2k~N+5k)*13.5~14+分紅   (N~N+3)*14+分紅

住宿    租屋                       租屋


瑞昱跟義隆在版上的討論都蠻熱絡的，對我來說都是很好的公司，
也聽說瑞昱的福利很不錯訓練很精實(?)

兩邊主管給我的感覺都很不錯但實際工作氣氛未知，面試瑞昱時的主管是交大的，
其實11月下旬才一面該部門，但隔一週就給我offer了。

義隆就輾轉面試了三次，最後談到處長時可能聊得不錯(?)他就轉推薦另一部門主管
面試我，結果就變成由這個部門錄取我?（前幾次談假的?

目前是在瑞昱、義隆這兩間中做抉擇，請各位前輩不吝指教！



Q1:系統設計工程師的發展性？

起先丟履歷時有點亂槍打鳥（因為似乎有點晚開始投，同時間點同學已開始面試了），
一方面也沒有頭緒想找什麼工作，原本是期待找軟韌體RD（跟自己background較接近），
但都是系統設計部門的主管對我的學經歷較有興趣（或許是論文跟軟韌較無關的關係）。

有幸獲得回應的兩間公司的工作性質都是屬於系統設計，好處是能夠接觸市場端、
制定產品規格，跟各個部門都會有合作的機會。或許可以藉此學到一些經驗，
面試的主管也強調說接觸的廣度是很夠很豐富的，但專精就不敢保證....

因為自己其實人生規劃中，在前幾年累積專業知識後，會有想要轉PM(Product Manager)
的想法，聽主管提到系統設計工程師算是技術PM。是否對於轉PM這條路會有幫助？（好像有點問太多）

或是想從系統設計工程師轉回軟韌RD是否可能？


Q2:音效卡與觸控板的前景？

瑞昱的音效卡，據主管所言市佔率有65%，也耳聞該部門算是瑞昱的老本業獲利應該很穩，
算是有在賺＄的部門(?)，似乎有試圖要搶國外大廠APPLE?的單。
聽主管說該部門流動率很低，其他幾乎都是有經驗的老鳥，這樣不知道是好是壞？

義隆的觸控版部分，因為最近義隆的觸控感覺很夯，但觸控版跟觸控面板是兩回事，
感覺市場不比觸控面板，但技術上主管說是相通的，但還是有點存疑...
也不清楚義隆這股觸控熱潮可以持續多久？


Q3:螃蟹、恐龍你選哪一個？

因為研發替代役一簽就是三年，其實被通知offer到要簽約也只隔不到一週的時間，
有點急就章的感覺怕會做出錯誤決定

還請各位前輩幫幫小弟！！感激不盡！

