
作者freejordan (做不完的夢)看板Tech_Job標題[聘書] 廸恩仕 聯華氣體時間Thu Jun 13 15:44:36 2013
 公司       廸恩仕                          聯華氣體

 職務  硬體設備工程師(契約)            駐台積15廠-值班工程師

 內容  大多為台積機台裝機             化學品/氣體更換、設備操作
         維修售後服務                  維修、監控及巡檢相關

 工時     9~18 (oncall)                 輪班 作二休二(12hour)

 地點     新竹 (租屋)                      中科 (家裡)

 交通     機車或步行                     機車20~30min左右

 薪資  試期31350(不含伙食1.8交通4.3) 口頭33~34?(聘書寄出但還沒收到)
       試後33000(可報加班)           日夜津貼皆2K，夜也是兩千沒錯

 年終       1~2?                             沒提到

本人私立科大學士，兩份offer皆下禮拜要回覆，一個設備常日班另一個傳產要輪班

迪恩仕有提到滿一年視情況可調回台中(不敢多想)

不知各位看法如何? 或是在找?

