
作者tom111007 ( )看板Tech_Job標題[聘書] offer請益  (奇美 英業達)時間Wed Aug  1 12:44:09 2012

公司         奇美                英業達

地點         竹科                 大溪

職稱    製程設備工程師         製程工程師

工時        輪三班          八小時但是會加班

薪水          N              N+3，有語文津貼

住所               公司提供宿舍

出差         不用             必要時會出差

部門氣氛             都還不錯


大家好，小的是為國立科大機械系學士畢業，有幸拿到這兩間公司的offer，
英業達公司，自己對內部所做的東西還蠻有興趣的，
而主管也說出差的機率會比較大，想要好好的做，看有沒有機會。

宿舍的話英業達是包吃包住，奇美是公司會有補助款的，
因為小的想要好好存錢，除了生活費之外，就不想要有太多額外的花費了。

另外比較重要又想要問的是，畢竟這兩間公司經營的方向是不一樣的，那想要問一下待在
哪間公司他的發展性會比較好。

這個又要麻煩大家給我一些建議了，謝謝大家。

