
作者title0308 (hahaman)看板Tech_Job標題[聘書] TSMC & 鴻海時間Wed Sep  5 22:37:54 2012
本人中字備研所畢業
目前得到兩個offer

公司    TSMC              鴻海

地點    竹科              深圳

部門    蝕刻部            RF研發

職位    設備工程師        RF研發工程師

工時    10hr~             10hr~

待遇    n*14+bonus        (n-3)*14+住宿+伙食費

住所    租房子(4500起跳)  公司提供(free)

薪水第一年應該差不多
聽說TSMC第二年有望破百
但是需要輪班+on call+不太能尿尿(身體會不會很快壞...)

而鴻海是比較可以學東西,加上有機會可以與外國人講英文
第三年有望破百。

就轉職的機會而言
設備可以轉外商的vendor以及升製程工程師
或是轉廠務，但聽說設備做久了，要轉也要看時機，
並不是想轉就能轉的，而且可能要在砍掉重練(除外商vendor)。

RF目前的應用蠻多的，如智慧型手機、NB、TV、播放器
想說會比設備工程師的轉職會來的好一些吧? (不是很確定..)

想請問各方的意見，謝謝

