
作者zacks ()看板Tech_Job標題[聘書] 友達晶材 vs 千附實業時間Fri May 15 09:49:32 2015

          友達晶材        千附實業

月薪      (N+2)*14?          N*14
調薪          ?              Y
所在地       后科            后科
職缺      前段wafer生管     國防科技設備生管
加班費        Y              Y
交通         租屋            租屋

[關鍵點]
友達晶材
優點:
1.需要用日文跟日本廠溝通(小弟日文專長)
2.薪水稍高
缺點:
1.太陽能慘業前景?再加上前幾篇的多晶矽產能斷頭新聞.....

千附實業
優點:
1.國防事業訂單相對科技業來說穩定?
2.人員流動率低，表示公司有一定吸引力
3.需接觸不同的工程外包商，不會侷限於工廠內
缺點:
1.流動率低相對地升遷較困難?
2.使用日文機會無

另小弟近期要結婚，希望可以進入穩定期
(至少五六年內不換工作，目前31歲)

請各位大大給予建議。

