
作者toast1017 (佑佑)看板Tech_Job標題[聘書] Offer請益(聯詠 瑞昱)時間Thu Oct 10 22:28:31 2013
代PO

大家好 我在某豬屎屋研替期滿(做國產CPU...) 專長是 device driver

最近有兩家OFFER,想向大家請教一下,

我該去聯詠衝一下,還是在瑞昱穩穩的做?

很希望工作能賺錢之餘，兼顧技術的競爭性，

但因為對兩間公司內部的風氣與薪資福利都不甚了解，

加上也無認識的人脈，想向版上各位科技同仁請益。


若是去聯詠，想請問這兩個部門的評價，

何者較有發展性或者分紅較佳呢?

小弟未婚，如果回報可觀，辛苦一點是覺得OK的，

但很怕既辛苦又低回報....小的還望賺一筆成家基金，

如果有知道這兩家情況的朋友,版上不便透漏的話，

也可以私下寄信給我,萬分感謝。


公司   瑞昱半導體              聯詠科技               聯詠科技

地點   新竹                     新竹                    新竹

部門   通訊網路事業三處      IP Technology     iHOME/System Platform

職缺   wifi SoC           WLAN MAC軟/韌體設計   Linux Kernel(SP-KSW)

工作   wifi platform         wifi usb client         debug kernel
內容   solution (i.e BSP)        driver              related issues

薪資   (N+4)                     未知(猜N+5左右)         未知

住     租屋                      租屋                    租屋

offer  等寄送中                   二者選一後 再決定送簽核

工時   12                        未知                    14 ~ ??


-
補充幾點，瑞昱是新的team和聯詠wifi也是新成立的team，
但瑞昱的主管技術面應該是挺好，同事請益的氣芬應該也是不錯。
聯詠wifi主管應該是無線背景，對usb應該是較不熟悉，
整個部門主管似乎都是近半年挖進來的。
聯詠kernel team的主管與同事，面試感覺人都很好相處，技術面並未深談，
但工作應該會摸的很廣，主管與同事面談時，也都很老實的說很操，
甚至做到天亮過，不過現在較上軌道，天亮的case應該是會很少見。

我個人對這三者工作內容與工時都能接受，
但有點擔心升遷與分紅的部分，畢竟年紀不小(30初)
而離家工作也是有經濟面的考量需擔心，
還望各位業界的前輩與同仁，能多多指點，謝謝。
-


