
作者menghsinchen (小走走學姐)看板Tech_Job標題[聘書] offer請益 (台積 vs 台積)時間Thu Oct 23 12:38:53 2014
公司                     竹科TSMC

單位    F12 光罩RD製程工程師    F2&5 蝕刻FAB製程工程師

工時         08:30-19:30            08:30-18:30

輪班      每兩個月1-2次假日   每1.5個月1次假日、1次小夜

優點     富挑戰性，內容充實           工時較短
           進FAB時間相對短          主管超級開朗
        有自家機台不用跟人搶        部門風氣愉快

缺點          壓力較大               進FAB時間長
           主管走精實風格           (每日約3-4hr)

目前         尚未有結果         主管&人資口頭offer get
情況



各位大大日安 m(_"_)m

小妹最近有幸去了幾場面試，
左邊的面了兩次，見過五個主管，
也很詳細的講了具體的工作內容，
工作內容似乎非常充實，感覺滿硬漢的XD
第一份工作也希望可以多學點東西，
不過主管們一直不停問挫折經驗，
不免讓人想說平常到底會有多少挫折XDDDD
目前還沒有後續通知。

右邊的在面試時跟主管相談甚歡，當場就給口頭offer，
隔天又接到人資打電話來確認意願，
說是答應的話紙本就會發下來了。
人資叫我仔細考慮後再給他回覆。
主管感覺非常照顧人，在他底下工作應該會非常愉快有活力，
輪班我倒是不太介意，
進FAB時間略長反而是我比較疑慮的地方~"~

先謝過各位大大！

