
作者putingcat (布丁喵)看板Tech_Job標題[請益] 請問對翔準光罩的評價時間Sun May  4 17:01:56 2014
小弟是115理工科系學士，有大約一年的封測廠整合經驗
最近得到了翔準的offer


公司          原公司                翔準先進光罩
職務           整合                資料處理工程師
工時        常日10~12hr              二休二12hr
薪資      N*14+分紅約1~2月   (N+2)*14+輪班津貼+獎金約一個月
住宿           家裡                    家裡
加班費    只有假日值班可報         HR是說都可以報

(資料處理工程師的工作內容，似乎是將客戶的光罩圖，組合+修改好，
然後按照製程資料將要用的機台 參數 材料等等設定好讓產線作業。)

因為不喜歡原公司的工作內容和感覺工時過長，才有換工作的想法，
不過跟主管提了之後，被他極力慰留，希望我能留下來，
說詞不外乎是之後會幫我升值調薪、主管很看中我 BlaBla的，都能不為所動

但是主管說了，光罩產業不好，以後想再換工作上升非常難
而且原公司還是賺錢的，搭上現在大尺寸電視和智慧型產品的熱潮，前景看好
光罩產業根本比不上，以後我看到現在同事領的分紅越來越多一定會後悔。
才讓我有點猶豫，是應該留下，去翔準，或是再找別的?

想請各位前輩們幫我指點迷津:
1.光罩產業真的前景不佳嗎?
2.之後再想換工作，光罩廠的這個工作資歷不好用嗎?
3.希望能了解一些關於翔準光罩的評價。

