
作者forever15 (wheneverforever)看板Tech_Job標題[聘書] Offer選擇(MTK NOVA 群聯 智原)時間Wed Nov 26 00:42:43 2014


各位好，
我目前拿到以下幾家公司研替的offer，想聽聽各位版有的考量及選擇


公司      聯發科        聯詠               群聯          智原

職稱        RD           RD                 RD            RD

部門      MM1/DE2       OA/TV              類比          數位
         (camera)   (A/D D/A Driver)  (USB接面,Power)  (Bus Controller)

地點       新竹         新竹               竹南          新竹

住宿        家           家                租屋           家

薪資       N*14         N*14             (N-20)*14      (N-23)*15

分紅       2月績效+     未知             (N-20)*10       未知
           8月績效                      此為表現普通
                                         但第一年無

工時        累           累                 累           較不累



主要想問問版友對這些公司部門的了解，及聯詠和MTK這兩個部門的
分紅情形。(想了解切確數字)

最後想問這幾個部門工作內容的未來性如何?

個人覺得群聯所做的東西較能練功跟學東西。M則是將C寫成Verilog，是否未來

出入較窄，N則是較不了解。聽聽大家會如何選擇這幾份工作

希望各位給予寶貴意見，在這邊先謝謝各位版友

如果有不方便在版上回覆的，麻煩再站內信，真的很謝謝!!


p.s本身實驗室是做類比的，是否意味著我做類比較恰當?









