
作者pilifox (口桀口桀)看板Tech_Job標題[聘書] offer請益(台積電/富士康)時間Sat Dec 29 02:32:12 2012

小弟最近在找研替/預聘 有幸得到這兩間的offer

希望各位版友能提供一些建議


公司       富士康研替                台積電預聘

地點       竹北台元廠                   竹科

部門    手機Wifi,AGPS開發           封裝CIM工程師

薪資   (N*14)+分紅2~4個月         還沒有跟人資確定

           滿一年配股           不過大約與富士康差不多

                                 主要差別大約就是分紅

工時           10                  10 (下班on call)

住宿          租屋                       租屋


小弟是113資工碩，有幸取得這兩間 offer。

兩間事實上不管工時或是操的程度都差不多

(跟兩邊主管聊過後，感覺台積應該會稍微操一點

因為有可能要去生產線上看)，比較不同的就是分紅


最大的考慮點在於:

台積給的是預聘，很多當過兵在工作的學長都說

不要衝動當兵，能夠有研替的選擇就去研替

剃完頭一進去，第一個反應就是 : 淦！我為什麼在這邊當兵？

而且要是真的當兵完，要找正職事實上也不會這麼難

對我來說我考慮的兩個點是:

1. 預聘當兵的問題 2. 台積電感覺就是一個很好的機會

不知道之後研替結束！進台積會不會很有難度這樣

並且竹北廠的富士康事實上team的氣氛，主管都還不錯


因為還在碩二，對於這類型都比較沒有概念

問題很多，希望有經驗的版友能夠分享

謝謝

