
作者sunswimmer (和煦的陽光)看板Tech_Job標題[聘書] 現職 vs 鴻海SHZBG時間Thu Dec 11 04:24:32 2014
因為出來工作有段時日，故N非一般數

版上一堆朋友大推鴻海SHZBG及看了以下待遇

我相信大家應該會一面倒向右邊...


但現職與同事相處很愉快 & 有個在台灣的另一半這讓我很猶豫

在現職公司我有很高的自由度，去了鴻海就不能常回台灣陪陪他

對鴻海的工作氣氛也不是很了解，要重新適應

如果是各位朋友，你們會怎麼選擇?


        現職            鴻海(SHZBG IPEG)

職位    主管職          主管職
地點    江蘇            鄭州
薪資    N(含派駐津貼)   N x 1.2
分紅    約200~350K      有(聽說還不錯?)
股票    無              有(不太清楚張數?)
調薪    每年3~5%        不知
福利    普通            聽說不錯 ???
        旅遊補助
        三節禮券
        家庭日
工時    08~17           不知
        六偶爾要進公司  六全天
返台    2週~1個月/次    35天/次



