
作者a90909092000 (皮老闆~)看板Tech_Job標題[聘書] GG/石頭/肉鬆/ITRI時間Fri Sep 12 20:47:44 2014
小魯113商管碩  TOEIC 885 有歐洲交換經驗

剛退伍  有幸拿到幾個Offer 想認真的請大家給我一些意見

拜託了!!!



公司              GG          肉鬆              石頭            工研醋

職稱           製造課長     MBU RD PM     CKD 採購管理師     IEK 產業分析師

工作內容       封測課長     當RD的褓姆     負責Support        電子產業分析
                                             巴西市場


地點            新竹           龜山              關渡              新竹

通勤            租屋     住家裡，騎車10Min  住家裡，騎車40Min      宿舍

工時            14小         責任制            責任制             責任制

其他           要輪班      一年出差大陸      巴西和台灣有          無
                           &美國約200天     時差加班是常態



面試了好一陣子，雖然這些職缺比不上大家的Offer，可是對新鮮人來說第一份工作

真的很重要，剛好四個職缺有些差異性，因此想問問大家的意見



(1) GG  製造課長


Pros:  是封測部門，不可諱言薪水真的是最優渥的，我同學待在此部門已一年半

       他說第一年薪水差不多90W。  最近工時盯比較緊，晚上9點一定要打卡回家

       他自己覺得不後悔來這，每天都算開心，部門風氣也是棒棒。

       GG招牌優，可以學習GG的做事邏輯



Cons:  要輪班，職涯發展似乎有點窄。未來可能要去台南支援。

       很害怕踏入了工廠後一輩子就當個打工仔在工廠維生



(2) 肉鬆  mbu RD PM


Pros:  就在家裡附近，一年約200天出差，以大陸為主，有機會出差美國

       出差大陸一天有25鎂加給。

       可以與不同部門/人互動

       代工Apple產品，可以增加自己的眼界?!


Cons:  系統廠拼命Cost Down，不知道有沒有未來性可言

       去大陸做六休一，工時較長



(3) 石頭  CKD 採購管理師

Pros:  此部門因應巴西Local Made規範成立的，會接觸到各大系統廠以及不同部門

       較能夠了解市場的趨勢、產品發展

       職涯發展似乎比較寬廣

       主管人很Nice，談起來很開心，Tone調蠻合的


Cons:  要配合巴西當地時間因此工時較長

       薪水偏低  年薪約42K*(16~18)



(4) 工研醋   產業分析師

Pros:  HR部門主管說榮譽假超多，未滿一年6天、之後7天、14天、21天、28天遞增

       看到的層面比較廣，可以接觸產官學界的優秀人士

       可以進行研究議題的輪調，最後自己再選擇所想要的議題

       方便累積人脈

       兼顧家庭生活與工作

       主管非常誠懇邀請我加入，令我十分感動


Cons:  似乎太養老、年資易被打折扣

       薪水嚴重偏低





老實說我很希望我的工作是可以出差、薪資水準不錯、發展性寬廣的工作

但目前似乎沒辦法滿足條件，因此退而求其次只能在這四個Offer中先做一些決定

另外，我真的不知道最近討論很熱烈的"薪水"到底重不重要

有些人覺得職涯發展比較重要，因為工作是一輩子的，應該要眼光放長遠

可是我學長告訴我，做什麼都不重要，因為工作就是為了賺錢

到哪都是打工仔、螺絲釘，選錢多的比較實際





麻煩各位指點小魯迷津了，萬分拜託

或是可以站內信給我

大感謝!!!!!!










