
作者killer0812 (風幻)看板Tech_Job標題[聘書] 旺宏、英穩達 請益時間Sun Jan  5 14:45:30 2014
───────────────────────────────────────

研替offer請益

公司    旺宏            英穩達

地點    新竹            桃園

職稱    水課            水氣化課

工時    四二輪          四二輪

薪資    N*14            N*14

通勤    租屋            租屋

優點    知名度較高？    明年有可能有分紅1～2月




目前拿到這兩家的offer，稍微查了一下，旺宏的評價似乎沒很好...

經打聽，今年也沒賺錢，明年應該也沒分紅了

但是廠務水處理跟之前所學和工作經驗較相關


英穩達找到的資料非常少，是英業達和穩懋合資，英業達評價不好，但穩懋很不錯？

裡面的主管非常年輕，面試我的部經理35歲，他說他們團隊的年紀都不大

之前在其他公司面試時有主管提到太年輕的主管，公司或團隊很有可能有問題

但原因他沒說得很清楚

人資說太陽能明年狀況不錯，應該會有分紅，約1～2月，當然這是不保證的



想請問這兩家公司哪個比較好？公司內部工作氣氛如何？
希望有前輩可以指點一下～感恩

