
作者optimism1022 (毛毛)看板Tech_Job標題[聘書] 長春人造 vs 台GG offer請益時間Mon Aug 17 17:21:46 2015
版上各位大家好，小弟新鮮人，現在還在服役，有幸拿到兩個offer
想請教各位的看法，謝謝


公司      長春人造                台GG
地點      湖口廠                  竹科F12廠
待遇      (N+6K)*12+年終?         (N)*14+分紅？
職缺      化工製程助理工程師      乾蝕刻PE
工時      8:30~18:00               8:00~??
          (聽說也是責任制?)
住宿       家                      家
交通       機車通勤                機車通勤
輪班       幾乎無                  有(主管說無大夜)
外派       機會高                  無
工作環境   現場+控制室?            辦公室+無塵室?
部門風氣   ???                     ???
壓力       據說不小                不用多說了XD

主要考量:
GG的情況版上非常多文章，也就不多說了，只是長春人造的文章似乎在網路上不多，
我想首要考量是想請益未來發展吧?台GG升遷是不大可能了，但是長春會不會也不太會升
遷?另外有爬到文+有人表示，其實長春工作也相當吃重、壓力也相當大，所以內心有個小小
想法是….長春要是壓力也那麼大，會不會不如就當個輪班星人為未來的買房基金拚個命
吧?不知道各位看法如何?

