
作者eqzza (just fun)站內Tech_Job標題[聘書] 戀人 vs 包子時間Sat Jun 23 22:53:26 2012



公司             戀人                              包子

職務        新產品工程師                          黃光設備

地點        龍潭渴望園區                            竹南

住宿            宿舍                                租屋

薪資          (N+3)*14                              N*14

工時         約12H 責任制                       約12H 需輪班

出差               無                                無



戀人新產品是做AMOLED的，聽說有前景可以學到很多(?)

包子應該就不多提了，想請問各位大大，雖然都是面板慘業，

不過對於一個社會新鮮人(國立科大碩士)來說，這兩間相較之下，

能否幫我分析一下呢? 謝謝!

