
作者coin1220 (東京元氣貓)看板Tech_Job標題[聘書] 請教各位'戀人'與'工研院顯示中心'offer時間Fri Dec 18 15:23:55 2015
各位大大好,最近得到以下兩個研發替代役OFFER正在抉擇!
請問各位大大這兩個OFFER哪個比較學得到東西?
可以直接選擇或者是我應該再多面試幾間呢?

公司       戀人           顯示中心

稱謂     高級工程師       副工程師

部門     OLED產品處ACD    TFT製程研發

地點       新竹             新竹

薪資      45000~50000       46800?

時間      朝八晚五?         朝九晚五

面試的時候,戀人的主管表明是坐辦公室接客戶的單子
設計LED的面板並解決問題,有時候要聯絡工廠端!
然後不太需要加班~

面試顯示中心有經理跟組長,有感受到上司跟下屬的關係
有聽聞顯示中心其實沒外界想的無過大壓力,
並且怕學不到東西,想請各位前輩解答!

謝謝各位大大耐心看完以及回答!
小弟第一次發文,如有違反版規會立刻修改^^

