
作者chan03212 (ming)看板Tech_Job標題[聘書] 現有公司VS日月光時間Wed Dec 10 18:26:30 2014

代PO

朋友他現在在營造廠做安衛員，最近在高雄日月光有請他面試，也確定上了

現在他在抉擇要不要過去 ... 因為好像在考量輪班及同事關係好的問題


               原公司                      日月光

待遇           n                      日班n   夜班約n+10K


工時         08:00~17:30責任制             做二休二
          下班時間都在晚上8點過後了

交通            台北                         高雄

宿舍            租屋                         租屋

福利           還算好                    這我不清楚耶...
          證照補助，績效加到薪水n      有人可以提供嗎~
          三節獎金        不加三節及年終目前知道上面薪水是加了一些補助的
          滿三年年終聽說滿不錯的

職位         工地安衛員                    勞安衛管理員




朋友他私立大學相關科系畢業

身上證照只有一張乙級安全衛生管理員

語文能力不錯，而且看他的樣子因該會繼續在進修增加證照

考量的點還是以薪水及往後發展性來做參考

現公司福利不錯，不過工地大小事他都要管 亂忙一把的

每天都在加班，沒有一天準時下班過的，還沒有加班費

日月光的部分是廠房，因該不會像現在這麼累吧 !?

看板上說日月光好像不大推薦，那...以這個性質的職缺不知道好不好做!?


謝謝大家 !




