
作者ryan76511 (Sugar)看板Tech_Job標題[聘書] offerf請益時間Sun Mar 22 21:33:48 2015
各位版大好

小弟 3年年資 目前在系統廠任職 無Design house經驗 (頂多會寫RTL...)
由於考量薪資結構與技術深度的培養，想轉入IC Design的產業，
目的為了之後結婚置產不再為薪水操心

本身是南部人

有幸透過面試獲得以下機會
都必須租屋  工作時間 9~21


公司         MTK                    NTK                新唐科技

地點         新竹                   新竹             台南辦公室(租)
                                                     聽說之後要蓋大樓

部門       Modem部門          iHome Scalar SOC          MCU IP

職位      數位IC工程師          數位IC工程師          數位IC工程師

資歷      應該視為新人          應該視為新人          3年年資有承認

薪資      Nk*14+12k*12          (N+11)k*14           (N+2)k*14+10k*12
          猜有錯請指正          猜 有錯請指正

offer      三面結束              口頭任用但還            get
        請讓小弟自以為有get      不知薪資數字

分紅       如版上查詢         面試時主管說由於人數      人資說每季根據
                              沒有MTK多，所以很有機     營運狀況分季獎金
                              會優於MTK

加班費         有                     有                     ???

其他           N/A                    N/A             南部有幾年的培訓計畫
                                                      預計將RD培訓成leader ??

新唐科技是個意外的插曲，原本因為南部薪資水平較低(根據面試經驗)
所以當初拒絕了HR的邀約，但是在說不過HR的狀況下就去面試了(小弟真沒原則...)
沒有想到聽到口頭offer的時候被薪資嚇到...如果不考慮分紅則跟 MTK/NTK的薪資相當

結果讓小弟非常猶豫....因為根據面試經驗，南部要有這個薪資挺不好找
而且台南的消費與日後置產的門檻都比新竹低不少 (591租屋上的資訊)
距離父母也近，要回家看看他們老人家也方便
而人資一直強調南部研發中心目前正在起頭，所以目前招兵買馬過去的人都希望多培訓
作為日後的leader (聽了小弟很心動，但不知是真是假..)

網路上新塘查不到太多先進們分享的資訊，公司雖然才上市6年，但是EPS跑來跑去的
放眼 MCU 競爭者國內國外也不少，所以對公司狀況也怕怕的，分紅不知道會跟前兩間公
司有多少差距??

小弟一直糾結在兩個點上
1.放棄了南部這個機會很可惜，公司培訓計畫完整，升遷機會看似暢通，
  但是分紅與公司營運狀態怕怕的

2.北部的分紅狀態比較明確(網路上..)，但是考慮日後結婚置產，房價真的好可怕......
  北部競爭也激烈，時間久了做的好，也不一定爬得上去

不知道各位大大先進們，能否給小弟一點意見??
這樣的選擇，有經驗的大大們會如何做決定?

如果有覺得想法奇怪的地方，也請給小弟當頭棒喝，點醒小弟


謝謝各位大大新進們花時間看這篇文章，小弟感謝不盡！！！

