
作者bedb0624 (我是小黑不是小白)看板Tech_Job標題[聘書]offer請益（鴻海/士林電機）時間Tue Sep  1 17:51:33 2015
最近接到二張offer，但原工作也願意幫我調薪，所以有點難選擇，請各位大大指點一下
。


               原工作           鴻海（New PCEBG）       士林電機

地點           三峽                土城（華升）         新竹新豐

住宿           住家                  住家               宿舍200元/月
              （公司有貼油錢）                          or 住岳父家

薪資            N*13               (N+4K)*14             試用期(N-4K)
                                   分紅、三節另計       三個月後(N-2K)*14
                                                        分紅、三節另計
                                                      有加班費，加滿46HR可加12
K

職務          應用工程師            電控工程師           電控工程師

上班時間      0900-1800              0800-？          0800-1720（好像，忘了）

一年出差      1個月不到             約3個月以上            約3個月以上


原公司是一般中小企業，說實在是很不想離開，因為時間很彈性，很自由，幾乎沒人管我
的狀態，事情做完即可，但薪水待了5年都沒動，是後來主管才主動幫我去爭取加薪，後
來
想想，現在加了，那未來5年10年是否就是領這樣的薪水？！因為比我還資深的人說他10
年
也沒調整過薪水了… = =|||，公司賺錢，1年就是13個月，不多也不少，沒有紅利分紅，
但好處是不用加班，若有加班，沒有加班費，只給補休，加3個小時可休4小時。

去面試這二間，都很納悶，為何我的薪水這麼少還能撐5年…連我自己都很懷疑我是怎麼
撐過來的。

望是否有大大能指點一下，感謝萬分！


