
作者jeelychair (Pei)看板Tech_Job標題[聘書] 該怎麼選比較好(原公司/Garmin/福特)時間Thu Jul  2 21:04:08 2015



各位大家好，先自我介紹一下

我是成大理工學碩畢業，家在新北中和目前在鴻海工作經驗一年

近來有拿到Garmin的offer，福特下周會二面

對於這三個工作，想請問大家的建議，讓我參考一下謝謝^^


以下是工作資訊



公司    鴻海(原公司)        GARMIN                   福特

地點    土城                 汐止                  桃園內壢

部門    汽車           手錶產品(或outdoor)            VP

職位    機構工程師         機構工程師              CAD Engineer

薪資    (N+3)*14+         (N+10)*14             要等有上才會知道核薪
      績效(1-2mons)      +加班費+績效        聽說至少有N+5,人資說有16個月

工時    8:00~17:40        8:00~17:00            8:00~17:00(或17:30)
         不常加班         聽說都到20:00            感覺不太加班

住宿      住家           宿舍(免費)或家        宿舍($1000)或在外租屋或家

通勤     機車40mins      走路10mins(宿)         1.5hr(家：交通車+捷運)
                          機車1hr(家)


PS: N=45K


目前在現職算是比較輕鬆，但學不太大什麼東西，比較常會遇到公司的鳥事

好處就是可以住家裡，不用太晚下班(除非有非常時刻)，假日需要輪流排加班

(1個月一次)，但長遠來看，年輕人好像不要這麼養老，才會比較有競爭力？



Garmin的話目前已經拿到offer了，但對於這個部門的機構實際工作內容好像還是

有點模糊，這家公司在台灣可能屬於JDM? 在面談時主管說會想嘗試一個職缺是

"機構(80%)兼PM(20%)"，不過他說如果我做得不適應也可以換純機構。

比較想要了解這家公司以機構來說算是好的嗎？這個部門的氣氛以及老闆作風，還有

是常態性加班到晚上八點嗎？主管有說通常都八點，但也可以五點就走回家再做完事情？

還是大家只是因為想要賺加班費才留到八點？希望在Garmin裡面的人或者曾經待過的人

可以給我一些分享，歡迎站內信



福特的話，CAD Engieer聽主管說職缺相對比較無趣一些，需要比較大的耐心處理一些

瑣事，主要大概就是畫一些選配件的組裝說明書，或者將一些圖面改成福特系統的規格

再上傳到系統上。聽起來相對於其他team壓力不大，不過福特好像會有職缺輪轉制度，

或許之後也能換到比較有挑戰的東西？但至少福特還是可以學到一些，薪資待遇福利應該

也是大家公認很好的，有人說適合養老...



針對上面的說明，謝謝大家花時間看完我打的這麼冗長，希望大家能幫我用不同的立場想

想看，我現在26歲而已，是不是其實培養自己有競爭力比較重要？

這三個建議怎麼選，任何意見都可以推文或站內信給我，意見對我都很重要，謝謝！



