
作者alan02468 (≡風的使者≡)看板Tech_Job標題[聘書] 再次請益 offer時間Thu Aug  1 22:24:56 2013
各位板友：

抱歉再次請益~
大家好，小弟畢業於116碩，目前於桃園某面板廠服研發替代役，
有將近三年的機構資歷，近期受邀約面試了和碩、TPV..等三個職務，
也很幸運都有取得口頭 OFFER，目前是覺得面板機構後續轉換跑道的
話資歷要重頭來，所以有想說趁年輕磨練一下...

和碩 NB(日本T):開了不錯的職位，不知道分紅是否會看職位?還是只看績效?
               -> 目前朋友都推這個
和碩 All in one: 什麼都做的部門，說實在很想進去，因為三年後即使
                 沒碰過的東西、在設計的時候多多少少會比較有 feel
                 -> 朋友不推，因為東西大分散(跟我想法相異)
TPV: 開了目前最好的薪資，不過扣掉租屋車位可能還是低於現職，而且工作
     內容大同小異
     -> 朋友都不推? 不優? 資深工程師是否有加班費?(面談說會給，爬文看G5才有)

不知板友可否分享建議? 還是待現職?

OFFER 比較:
公司      原公司(面板)        和碩            和碩               冠捷

地點          桃園          關渡一館        關渡企總             中和

              機構            機構            機構               機構
職位         工程師          高工↑           高工             資深工程師
             (材料)        (日本T牌NB)   (BU5, All in one)   (TV Backlight)

工時        9AM ~ 7PM          長              長                 長

月薪        N(含Bouns)    主管說>(N-2)         N-2                N+2

年薪          13             14+分紅?       14+分紅?             12+3UP

加班費　　　　無　　　　　　　 無　　　　　　　無                 有

住宿       宿舍($1000)         租              租                 租


