
作者JJJJ86 (JJ)看板Tech_Job標題[聘書] Offer 請益 (台積 聯詠 晨星 聯發科)時間Wed Jul 31 17:58:40 2013
公司      台積電               聯詠          晨星        聯發科 (還未取得Offer)

地點      新竹                 新竹          竹北        新竹

部門      後段技術暨服務處     小尺寸面板    電視軟體    無線產品

職務      測試工程師           SA            FAE         IC 驗證工程師

工時      略短                 長            較長        較長


原 PO 是清交的電資碩士


有幸獲得這幾家公司的 Offer


由於是第一份工作，目前考慮的是未來的發展性及可學習到的技術

擔心選擇台積的話 會如眾多板友的心得一樣，學習到的技術有限，日後若是要轉職，會
很困難，經驗亦不會被承認。


也擔心選擇聯詠的 SA 在技術學習方面會稍嫌不足，也擔心 SA 會較不受到重視。


選擇晨星的話，感覺可以學習到很多東西 ，但工時真的任人有點卻步。


聯發科有些許機會可以取得 Offer，據面試主管所描述，此職位的工作內容非常困難，
但可以學習到很多東西，以後要跳槽會很搶手。


此外，原 PO 自認不是絕頂高手，也有點擔心假如選擇 M m 的話， 工作上會碰到許多
挫折及不適應。


這幾個 Offer 實在令人難以抉擇，想聽聽版上前輩們的意見及分析 。

若不方便版上說，請站內信或水球給我。

謝謝大家的幫忙。

