
作者papazzz (趴趴)看板Tech_Job標題[聘書] 南亞電，勝華，欣興電子該如何選擇?時間Tue May 14 21:07:05 2013
如標題

雖然這幾間公司在板上幾乎都是被批的很慘、很爛很不該去的公司

但是自己已經失業了5個月 (雖然有一份穩定的兼職)

多少會有一些家人親屬跟自己給的壓力，也很怕在找下去只會找到更差的...

所以還是拜託板上的大大幫忙指點迷津，給些建議，在這幾家公司選出一個較好的

目前是拿到南亞電的Offer，勝華則是通知我通過初審(應該是會上...吧?)



公司            南亞電路板                          勝華

職務            研發工程師       H500 Touch Panel 觸控面板製程工程師 (Maybe)

地點               桃園                             桃園

部門            電路板五廠                           ???

薪水              42~45K                             ???

工時             應該很長                          應該很長

福利  最近大賠錢，沒有保14、沒獎金分紅   保14，公司有賺錢的話有獎金跟分紅
      可報加班，但不曉得卡多少小時

住宿              家裡                               家裡

交通           騎車30分鐘                       騎車15~20分鐘




欣興則是朋友要推薦我進去研發，但是對方開出的職缺卻是製造工程師

對製造工程師沒概念，也還沒去面試 (未必會上，只是機率頗高)


想請問板上大大這三家跟給的職位是否值得進入呢?

因為前一份工作做得太短就離職，希望下一份工作至少能做久一點

當作未來的跳板練功也好

拜託大家予以指教了


PS:我是私立化工碩士，應該算是私立前段，如果建議我在找過的話可否給個方向?

沒有工作久了真的會有點惶恐...

