
作者jungpo (希望~)看板Tech_Job標題[聘書] 神教  & 小公司時間Sat Aug 11 08:48:00 2012

小弟忠孝新生科大碩畢    今年役畢

找了近一個月工作   目前只有這兩家.... Orz


目前手邊有兩份OFFER  請各位先進給予意見


公司     日月光                       友嘉

地點     中壢                         楊梅

職務     製程(BUMPING)                研發

薪水     (N+1.7K)                      NK

福利     14 UP                       保障14

工時     聽說很長                    12左右?

bouns            都不是很清楚

交通      騎車20分鐘                 騎車1HR左右...

加班費                   都有


前者大家應該都很清楚了.....         後者是做雷射二極體

小弟想說  如果福利差不多的情況下  選神教也較近

選楊梅則陷入了要不要通車的窘境..

但是聽起來研發好像還不錯...

查了板上也沒有這間公司的相關討論

請各位大大給予指點  Orz

小弟在此感激不盡


