
作者poloaegis83 (lee)看板Tech_Job標題[聘書] 系微 精英 offer 請益時間Fri Sep  4 23:13:23 2015
大家好，小弟私碩畢新鮮人，對bios有興趣
目前拿到兩家的offer
知道一家是提供bios的上游廠商 一家是下游廠商

公司         系微                        精英

地點       台北中山                    台北內湖

職稱      bios工程師                  bios工程師

薪資      39000(保14個月)          41000(聽說是13個月+年"中"0.5)
       (訓練完視狀況加1~3k)

工時        9個小時                       9個小時
                    (都說不是常態性加班)

通勤       機車35分鐘                   機車25分鐘


小弟新鮮人沒甚麼經驗，因此想進去多學學
系微的底薪比較低但是訓練完會調薪
感覺訓練很扎實，但是訓練沒過會砍人
訓練加試用期有6個月。

精英的話，主管也說其實精英訓練也很好，會派一位前輩指導你，
而且感覺福利與活動比較多，公司也比較氣派舒適。

對未來發展來說的話哪一家比較有幫助呢

希望大家給我一點建議 謝謝!

