
作者karaokstar (哈球)看板Tech_Job標題[聘書] 研替offer請益時間Wed Dec 26 17:14:32 2012
公司        台積電        中華電信數據分公司

地點         竹科                台北

職缺     光罩IT工程師      IT資訊技術與應用

薪水       N*14+分紅             N*16(?)

工時        10~11Hr               8Hr

住所         租屋                家裡

交通      可能買車騎        MRT+走路 40+Min

-
大家好，想請問這兩家研替
考量的點主要是
1. 工作內容
雖說都是IT，但IT的工作內容其實我還是一知半解
2. 未來發展
兩家公司都很好，未來三年後要轉到業界似乎都不容易
3. 薪資福利
光看薪資的話是台積電較高，但中華贏在正常上下班

其實目前個人是比較prefer中華，但未真正了解工作內容
想說版上有沒有人知道中華研替IT缺以及台積電光罩IT的工作內容
能讓我參考一下的，謝謝！

