
作者tom77440 (tom77440)看板Tech_Job標題[聘書] offer請益(新創公司/鴻海)時間Wed Dec 30 04:12:38 2015
版上各位前輩大家好，

小弟國立科大碩畢，目前拿到兩份的offer如下，

麻煩各位給我點建議(左/右/其他)


公司        新創公司            鴻海(CCPBG)

職位      Android軟體工程師     軟體新幹班

工時      0830-1830(平均)       0830-1900(?)

月薪      N(前兩個月N-2)             N

地點          台北                 土城

年終         1個月                 2個月

福利           無                績效(0.5~4)


工作內容    Android手機開發      Android手機開發
            和雲端資料庫串接    之後會結合智能家電


總結：

畢業後有先到一家小公司當小小的Android軟體工程師，
但由於沒有人帶(上一個已離職)，
再加上之前專案(經5人以上修改留下的)沒有做版控和功能註解，
做了兩個月發現無法達到公司的期望而離職，
目前正打算重練，兩份工作內容都符合小弟的興趣，
但聽說到鴻海工作選對事業群很重要，故讓小弟很難抉擇，
也想順便請教一下版上的前輩們鴻海的CCPBG的近況，
而新創公司主要是做車聯網的部分，目前仍於研發產品階段，
預計明年會發展成熟，就公司狀況還算穩定，
如有不方便說的部分也可以站內信告知!
還麻煩各位前輩們指點迷津！

