
作者socuteami (不哭不哭，眼淚是珍珠。)看板Tech_Job標題[聘書] 化工台北OFFER請益 (中鼎/南亞)時間Mon Aug 31 16:05:09 2015
本魯私大、國立科大化工碩畢

因為家裡住在台北

所以大多找北部公司

有拿到幾家公司的offer

目前想要先挑選這兩家


公司     中鼎        南亞

部門     方法設計    台北大樓

職稱     工程師      外銷營業人員

地點     騎車10分鐘  騎車25分鐘

年薪     ~600 K      ~750K

工時     正常        比正常略長

加班費   有          可能無

工作內容 工廠設計    Email 外國廠商推銷


本魯宅沒什麼野心

工作後若非真的待不下去或有更好的機會，不想隨意換公司

目前考量的點

中鼎

1.我一直以來所設立的目標

2.年薪較低

3.有外派可能(?

4.面試時，秘書說一人一生只有面試一次的機會，這次沒去以後不能去 (?

南亞

1.非大家推薦的台塑or台塑化

2.年薪較高

3.也有被派到其他地方的可能，一切不明

4.若離職，台塑相關企業永不錄取

5.擔心若未來離職的時候就只能往業務方面發展



想聽聽版上各位的想法與意見

或有其他消息不方便說也可以站內信告知我


等找工作塵埃落定時

我也會發一篇文章與大家分享一下心得

謝謝大家


