
作者kan0320 (袋鼠)看板Tech_Job標題[聘書] 研替offer選擇 (華擎/旭曜)時間Thu Feb 14 05:47:34 2013
大家好，小弟有幸在年前得到兩間研替的offer，
兩間感覺都很不錯，考量的部分有點多，
因此拿不定主意，跟身邊的人討論，意見也蠻分歧的，
請各位前輩能給些建議! 謝謝!


公司       華擎科技                旭曜科技

地點       北投                    新竹

部門       BIOS                    小尺寸行動通訊數位研發

職務       軟韌體工程師            數位IC設計工程師

薪水       N*14+年終&分紅          (N+8K)*14+年終&分紅
           績效調薪                績效調薪

           根據面試時主管說法      年終和分紅的部分
           和爬文後估計            人資說法有保留
           年薪可以衝到20個月      但似乎也很不錯

簽約獎金   無                      5個月

工時       主管笑著說不長(8~10hr)  12hr↑
           爬文有的說很操
           應該是一般吧?(10~12hr)

住所       家裡                    租屋(6K)

交通       捷運(10~15分鐘)         騎車(15分鐘)


小弟背景為114資工碩，研究方向主要為IC設計和系統整合，
拿到的兩個offer性質差異有點大，兩者都不排斥，但是加上研替就是三年，
下面是小弟對兩間的想法，

1.華擎科技:

感覺也蠻賺的，公司氣氛很不錯，離家很近，工時較低
，學的東西可能較雜，比較擔心的是BIOS的發展性，怕研替之後轉換跑道會受限
(做得好，繼續待著當然是最好)。


2.旭曜科技:

底薪高，有簽約金，和研究所學的相同，比較好上手，
未來出路感覺比較廣，比較有系統的學習，公司有向心力，
但相對比較操，多少會影響生活品質。


總結:
 1.兩份工作內容差很多，希望請有經驗的先進們指點一下兩者的工作形態和未來發展
 2.兩間薪水的比較，感覺旭曜年薪比華擎高，但因為租房子的關係，不知道整體評估
   下來是否划算

