
作者ceaserman (神采飛揚)看板Tech_Job標題[聘書] 佑華微電子  /   偉詮時間Mon Apr  8 14:55:54 2013
小弟找的是研發替代役 (好吧，現在問的確有點晚了.....)



公司       佑華微電子             偉詮電子                    國軍online
地點        新竹                    新竹
職務        類比IC設計           類比IC設計

交通       騎車半小時(?)            走路(?)
住所         租屋                   宿舍
工時         12Hr                   9Hr
         (一般是 8~9 點下班)  (通常 6~7 點下班)

福利         普通                    普通
薪水       第二階段 (N-7)*14        N * 14
           第三階段 (N+2)*14

分紅     據說有但沒問出大概數字    主管說 2 個月左右 ?
         有員工認股、配股                 ?


加班費        無                      無
出差          否                      否







我當時去面試時，兩間給我的感覺都是老公司。

不過佑華感覺外觀比較氣派一點，偉詮就比較老舊一點。

佑華微電子的 RD 主管給我很專業的感覺。

用人主管有強調要等主管走才可以下班。我知道加班似乎是 IC設計的常態，但是自願
加班跟被要求加班，權利義務感覺起來就是不同，而且是以主管有沒有下班為準。



偉詮的氣氛感覺不錯，主管給我的感覺是蠻好相處的。


最大的差別是偉詮有宿舍，而且有補滿。佑華第二階段算是部分補吧。



佑華的每股盈餘比偉銓高，但是偉詮的資本額比佑華高，而且三年加起來的總薪資比較高

想請問各位前輩，這兩間要如何選呢 ?


畢竟是綁三年，加班是可以接受的，但還是不希望太操。


請各位前輩給我一點意見，真的非常謝謝了！

