
作者LDChris (光明Chris黑暗)看板Tech_Job標題[聘書] 兩間公司的比較，研發替代役時間Fri Feb  1 19:26:07 2013

公司          系統廠               自有電子產品研發

地點           龜山                      汐止

職缺        serverFWRD                   FWRD

薪水           N*14                (N-4)*13~以上(?)
                                  另有伙食津貼4000元

工時        8-9~17-18                    8~20
      不常加班，沒有加班費     有誤餐費以及加班費一天約300

福利           未知                      未知

住所            家                       租屋


其實兩邊薪水差不多，主要差別在於一邊加班換錢，一邊則無
一邊要租屋一邊不用。

開發自己產品（單一類型）的公司會比較有前途嗎？
或是規模較大的系統廠能學到比較多東西呢？

考量到房租的話，似乎住家裡可以存下比較多的錢，不知道各位有什麼看法

