
作者Qdays (問天)看板Tech_Job標題[聘書] 新鮮人 offer時間Sat Dec 20 02:00:15 2014
版上各位強者大大好，

小魯剛退役，背景為台中國立科大機械學士，

最近拿到3個offer，職缺都是設備工程師，有點難抉擇，

想請問各位的意見。

公司  台灣美光         聯電         力晶

單位    蝕刻           薄膜          CMP

薪資  44k(保14)      36.9k(保14)  39k(保14)

地點  台中后里         新竹         新竹(P3廠)

住宿   租屋            租屋         租屋

工時   42輪          常日.輪大小夜  42輪

季獎金  無             有            有

特點  外商.底薪高.     晶圓代工發   最近賺很大，
      第一年特休10天   展性較好?    獎金可能不少?!

再請教一下各位強者，大家都會推薦讀EE研究所，但小魯對電路一竅不通，

未來想繼續待在科技業，準備材料研究所(目標設定在4中)發展性會比較好嗎?

小魯不想終身設備~~

