
作者sam80354 (~Q.Q~)看板Tech_Job標題[聘書] Offer選擇 和碩vs緯創vs宏正自動時間Wed May 13 23:49:33 2015
朋友最近退伍錄取了幾家公司，因為沒有權限發文

我幫他代PO一下文章向大家請益~ 請版友們給予解惑，感謝!



小弟碩班是電子所畢業 　研究方向是類比IC


自四月出退伍後持續的面試到現在，日前陸續接到綠取通知，
很猶豫不知道去哪家希望版上的大大幫我分析一下


公司       宏正自動化          和碩            緯創

薪水      (N+2K)*14+分紅     (N+1K)*14+分紅 (N+1K)*14+分紅+季獎金

     (人資說平均都有16個月以上)

所在地       汐科              關渡            內湖

職缺    NB硬體研發工程師    BG1-NB BU3       電源工程師
                            NB硬體研發       (Server電源)

交通    租屋通勤            租屋通勤         租屋通勤

工時    09:00~18:00         09:00~?          08:40~18:10
        不常加班            常加班           常加班

                          (平均9~10點下班    (加班有加班費及補假)
                         假日有加班費及補假)


『宏正』自動的主要產品是KVM，網路上查一下發現市占率很高，而且是自有品牌，
是家每年都在穩穩的賺的公司，人資態度超好，問蠻多關於我背景的問題，而面談
過程中感覺主管很親和，主管的帶團隊的方法還蠻正面的，工作氣氛比較輕鬆，不常加班


『和碩』在面試過程中感覺是上述三家制度最好的，每個流程都很順暢，面談過程中
感覺主管有點累都默默的在聽我報碩論跟自介，之後再介紹工作內容和福利及要到
大陸出差等等就口頭上說錄取我了，讓我有點困惑怎麼會這麼順利，大致上福利
比其他兩家好一點，聽說是賺錢的部門分紅應該會比較多吧~~


『緯創』面試的部門在內湖，當天是坐火車到松山再走過去，附近的生活機能真的比
其它兩家好很多，面試中先經過英文及人格測驗後直接跟主管面談，這位主管是
我面試以來感覺最有衝勁，最會行銷自己公司及部門的主管了，一直強調緯創是間
大公司Server又是公司最複雜的產品，部門內的人都很優秀，你很幸運第一份工作
就有這麼好的起點讓我們一起努力，感覺腳色相反過來是他再把公司推銷給我，
雖然有瞬間被慫恿起來的感覺，不過我的疑心病又犯了讓我無法決定要不要答應他。



我看完之後，有稍微分析一下

和碩這幾年因為受惠蘋果訂單，產能擴充很快，而老闆也是很有實力，但也因為這樣
處於成長型的公司，雖然薪水應該會高一些，但可能會比較操勞，怕會做不久，
這是我朋友考量的點。

緯創雖然規模算大，但因為所處產業走下坡，每年獲利都在衰退，不曉得是否能久待
工作能否穩定持續做下去，分紅跟調薪狀況，這也是一個考量點。

宏正自動是一家很穩定的公司，朋友面試後的感覺滿好的，也比較不常加班，
每年獲利都很穩定，但因為非本科系，加上公司規模較小，不曉得這家好不好。

朋友是希望能夠待3~5年以上(除非遇到屎缺)，不然不會很快就離職，
務必請各位版友給予建議，非常感謝大家!

