
作者limutnike (阿呆)看板Tech_Job標題[聘書] 設備外商與原公司時間Mon Sep  9 21:46:25 2013
    小弟大學畢業，面板廠製程設備7年。
年紀34未婚，最近有獲得一張OFFER


         面板廠(原公司)      半導體設備商(外商公司)
公司

職位    製成設備               客服工程師

薪水      N+6K                   N+17K

年終      1~1.5N                   2N

分紅       0                  去年4個月的樣子

工時       9(有加班費)           12UP(有加班費)

交通      住宿1K                   租屋 7K

優點  正常上下班，工作輕鬆    含加班費一個月約100K

缺點     四大慘業             無生活品質，年紀大了


看起來外商福利和年收入賺很多，但比較屬於賣肝賣血。

但礙於已有年紀了非年輕小夥子不知道到外商還可拼幾年。

長久來看哪份工作比較值得呢?


