
作者nepholi (這事哪是你們外行人能懂)看板Tech_Job標題[聘書] 猶豫不決 巨諾vs系微時間Mon Apr  1 22:24:49 2013
      公司         巨諾                       系微

      地點         新莊                    台北市中正區

      職位      韌體工程師(MCU)             BIOS工程師


      工時      0900-1800                    0830-1730
                               (在裡面的同學說忙會加班到天亮ˊˇˋ)

      待遇         N*12                      (N+3)*14(保障)
             +不確定多少的分紅          +不確定多少的分紅
             +不確定多少的年終

      交通       機車20-30mins             機車40-50mins

      加班費        有                        無(補休)



小弟私立大學畢業
爬了文實在不懂N是多少，就當一個數字的基準吧，反正差距就在那邊
我會猶豫的理由是
巨諾雖是小公司，但工作內容會涉獵MCU從頭到尾的過程
我個人也覺得MCU這塊未來發展性高，個人也有興趣
認真學將來需要跳的時候或許是一個強力的背景
面試時老闆應該是還蠻喜歡我的個性及看好我學的夠快
但是薪資很硬啊..
只笑笑的跟我說"看你的能力囉^_^"

系微的工作環境我覺得很棒(之前在裡面實習過)
工作內容我也覺得不是問題，畢竟我有一滴滴滴滴的底子在BIOS了
跟巨諾一樣，三個月試用期後看能力調薪(有明講1-4K)
但我對BIOS好像不那麼有興趣ˊˋ
也很懷疑走進這塊之後以後是不是就只能在這塊徘徊
(或許是我無知，懇請前輩指教)


以上。

結論，我考慮的點:

1. 薪資問題: 差距很明顯，以年薪來看的話，系微應該是樂勝

2. 工作內容: 小弟對MCU很有興趣，對BIOS普普。


所以，
請問大大們會怎麼選呢 (鞠躬)

