
作者simon251330 (綱達魯夫)看板Tech_Job標題[聘書] 外商設備offer選擇時間Mon Dec 21 19:16:32 2015
各位年薪300的大大們好~小弟最近幸運的拿到2間offer,但真的不知道該如何抉擇
且決定的時間非常緊湊,懇請大家是否可以給我一點意見,第一次po如果有任何不周的地方
麻煩見諒!謝謝!


公司            東京威力(TEL)正職      科林(LAM)正職

地點            台中                    台中

內容            設備TSE (洗淨部門SPS)   設備CSE(RD部門)


薪資            N*14+分紅               N+5*14+分紅


上班時間        不確定(須輪班)           不確定(須輪班)



以上自己目前評估後薪水差異性不是非常大,各人比較在意公司的升遷是否流暢.
工作風氣.工作內容等
LAM的話跟主管談過,有強調這個職缺比較接近一般公司的FAE,會有比較多的時間
是在跟客戶溝通協調,去現場維修機台的時間比較少(主管是這樣講..)不知道這樣發展
性是否也會比較好?

抱歉,可能我自己有很多先入為主的觀念,希望各位大大可以見諒,並給我一些建議 謝謝!
如果不方便的話,拜託私訊我XD 麻煩了 拜託拜託

等事情告一段落後會分享面試心得 不好意思麻煩再等我一下下


