
作者socuteami (不哭不哭，眼淚是珍珠。)看板Tech_Job標題[聘書] 化工業務(長春/南亞)時間Sun Nov  1 02:56:35 2015
本魯蛇私大洗學歷國立科大化工碩畢

目前拿到這兩家業務職缺

非常猶豫不決

想請問版上先進意見


公司    長春            南亞

職缺    化工行銷業務    外銷推廣營業

地點    (都離家很近 騎機車10~15分鐘)

年薪    850~900K        750~800K

工時    未知            未知(但應該較少)

壓力    很大            略大

產品    集團全部        單一產品

外派    機率很大        暫時不會



目前考量的點:

長春:1.底薪高 年終分紅後 年薪多很多

     2.化工前幾志願 好長春不去嗎?

     3.外派機率非常大

     4.產品ITEM多，公司產品很有競爭力。

     5.先不講能力，個人學歷在長春較無優勢，怕以後不利於升遷。

南亞:1.聽聞後感覺環境不錯。

     2.外派機率較低，家人冀望我獨子可以多待在家。

     3.單一ITEM，我可以對產品了解透徹。

     4.先不講能力，個人學歷在公司較有優勢。

     5.離職後台塑相關企業永不錄取。

     6.假若將來表現不好，比較容易生存。




想聽聽版上各位先進想法

或有消息不方便直說也可透過站內信

等找工作一事塵埃落定時

我也會發一篇心得文向大家分享

感謝大家

麻煩了

