
作者kresse (買啥都虧賣啥都賠)看板Tech_Job標題[聘書] 不知該不該換跑道時間Mon Jan 28 21:32:10 2013

公司     原公司              PLC應用廠               IC設計公司

地點     台中                台北士林                 台北內湖

職務    RD工程師              PLC編寫                 AE工程師

薪水      N                 N(有租屋補助                N+3K

福利   平均13~14個月    沒有保年終，但有績效獎金     保障13個月

工時                          10~11HR

加班      都                     很                       長

交通     住家                   租屋                     租屋


因為新工作跟原本的工作內容差距滿大的，原本的工作算是做Power supply，只是不
只是單純RD，因為小公司，所以有不少的雜事要做，做了一年多，覺得進步有限雖然
工作算是滿輕鬆，空閒時間上網看新聞，主管也是不太會管，把該做的都做就不會有
什麼意見。

PLC應用廠是朋友介紹，公司是做食品包裝業，公司也不大，50個人左右，與經理聊過
滿自傲自已的技術是全台前幾名，我本身也不是很熟機械業這一塊所以也不知是否如
經理所說的前幾名，但老闆似乎很敢給，所以業務獎金算滿多的，有能力的年薪百萬。
我本身也差不多5、6年沒碰PLC，會的也僅是學校所教的內容，所以對工作內容算是
滿生疏，但也不會完全沒概念

IC設計廠是做電源IC前端設計，後端量產的話，公司是交由外面的公司來量產，公司
也不大，2、30個人，只是主管也很老實的說公司沒什麼賺錢，所以也只能保障13個月
有沒有額外分紅就看機緣了，工作內容也算是很有挑戰性，畢境是我目前工作的前端
開發領域，人不多所以做的事也很雜，測試到debug跟客戶present也要解答客戶所遇
到的任何問題這些都要會，所以要會用不少技能，要會寫MCU也要懂硬體(POWER 設計)
只是錢很少(不到40K

就我個人而言是有一點想選IC設計廠，雖然要做很多雜事，但是可以學不少東西，
只是主管說公司沒什麼賺錢就讓我有點卻步了，而且在台北薪水也比我在台中多3K而已
而PLC廠是朋友介紹，他也是透過朋友互相介紹，順便拉我過去面試，雖然薪水不多
但是有租屋補助，分紅似乎也不錯，但是已經是跨領域到機械業了，所滿猶豫的。

