
作者OMNIKNIGHT (滅寂)看板Tech_Job標題[聘書] 日月光 & 群創 時間Sun Oct  6 16:33:51 2013
昨天有PO過，後來刪除，原因為發覺文章部分需修改，
EX:應該用[聘書]，及部分描述應該更詳細，故重新PO文。

得到offer對象:群創(10/7需回覆)、日月光(10/9回覆)
下述為相關資料:

求職者為國立地名大學畢業，已工作快2年，先前薪資為N*13，小公司
因先前公司，業務繁重，常常過12點才回家，免費加班，故重新尋找


公司             群創                日月光

職稱        設備製程工程師     專案工程師(PTE/ATE)

地點             路科                 高雄

待遇         (N+2)*14+獎金        (N-4)*14+獎金

工時         面試得知約8-20       初步估計約8-20

津貼              不知實際上是否有正常加班費?

住宿                       家裡

交通                兩者差不到10MIN(騎機車)

狀態                      都錄取


以下為昨天思考各位版友提供之意見，及面試時的個人感覺
1.面試時，群創主管有提及加班到7.8點，一般不會報加班費
2.跟日月光的主管，在面試時，感覺比較會替人想，比較隨興好相處一些
3.依工作性質，完全不考慮待遇及環境的情形下，個人比較想做日月光的工作

但是...

4.群創的薪資多出6K好多(但如果日月光有而群創無加班費，應該是一樣多)
5.個人想認真的以這份工作做長久的經營，不太想再換了....

綜合以上，個人真的很猶豫，請各位版友再次給予指教。

