
作者tonyhq (兩津勘吉)看板Tech_Job標題[聘書] OFFER選擇(牧德/裕日)時間Tue Aug  4 08:53:20 2015
公司            牧德                       裕日

職務          光學工程師              電子通訊工程師

地點            竹科                     苗栗三義

待遇          (N+5)*12+分紅             (N*16)+紅利
            年約14個月                 年約19~20個月

加班費         責任制                     責任制

產品            AOI                      日產汽車

工時          平均9~12                   約12小時

住宿            家裡                       家裡

福利          兩次旅遊?                 九天小暑假
              午餐免費                     傳產



各位先進好:

目前是25歲光電碩畢新鮮人面試好幾間公司

最後選擇這兩間公司來做抉擇

牧德主要是跟碩論做的有相關性,且自己有光學背景
雖然還不清楚主要的工作內容,聽主管說就是一直做實驗
但就面試的感覺,感覺這間公司滿注重個人表現,也會依個人表現來加薪


裕日車是由於自己對汽車相當有興趣,面試的職缺跟自己投的職缺不同
所以想請問這個職缺會很需要專業嗎?因為看104發現投的人不多
所以不知道有甚麼八卦??  聽主管說好像要常常加班
但聽說裕日比裕隆福利來得好!! 不知道這兩間是差在哪裡??

再麻煩板上的各位先進給予這間公司一些建議及工作內容等等

感謝


