
作者amiru3 (To Be A XXXX)看板Tech_Job標題[聘書] offer選擇 天后宮 智易時間Wed Sep  5 11:11:31 2012
我畢業於國立科大資管所，找工作很幸運目前能夠有這兩份offer。

想麻煩各位先進給我一點意見，謝謝各位。

公司         力晶                   智易

地點         竹科                   竹科

部門       生產製造                 未知

職務      CIM資訊工程師     生產測試軟體設計工程師

工時      8:00~17:30(?)             責任制
　　　　　　　　　　　　　
待遇      N*(12+ 0.5~2年終)        (N-5)*14

住所          住家                   住家


力晶在半導體產業，我認為進去可以學到相關專業知識，
對我未來轉換工作有加分作用。

智易在網通產業，股價3X塊多，到目前公司營運狀況似乎都還不錯。
而這份工作需要短期至大陸出差，只是薪水較低。


