
作者kassak (kassak)看板Tech_Job標題[聘書] 研替(和碩、世界先進、研揚)時間Mon Feb 16 12:14:08 2015

以下幫朋友代PO

想請教各位研替offer的選擇

公司    世界先進          和   碩            研    揚(華碩子公司)

部門                      BU5 (AIO)

職缺     製程            硬體工程師         硬體工程師

地點     新竹               關渡               新店

薪資    核薪中               N                  N-3



補上面試心得

1.世界先進(一廠)

    這間面試得重點在於自己準備的履歷要熟讀，人資跟經理

都會詳細閱讀你的履歷並從中問問題，像是你可能會在履歷說你有

遠大的目標要完成，那是什麼樣的目標可能會問。

    專業測驗大致上考四大模組、電阻電容串並聯算法、簡單的電路分析、

半導體元件物理基本概念、只要有上過製程、元件物理等課程大致上都不難。

題型為是非、選擇、問答。

    英文測驗算不難，題型為字彙、克漏字、閱讀，只要多益有考到600左右，

就可以輕鬆應對。

    人格測驗可能會問你專業或興趣怎麼培養，未來三年計畫等等。

2.和碩

    專業測驗為基本電子學，只要本身是電子系/所，有修過電子學就可以考

不錯。

    智力測驗為圖形推理題，細心做不難。

    面試過程就是在聊天，人資也很親切，我同學就面得很坎，

英文自我介紹什麼的，而我就沒有。


3.研揚

    工業電腦，後面被華碩買下來，專業測驗基本電路學(數位邏輯也要會)

跟專業名詞(BIOS、CPU、SRAM、DRAM、USB等)。

    公司有會寄發一份內部履歷表，那份要好好填寫，多半都是從那問問題。

4.台達電(桃三)

    硬體工程師_封裝設計工程部，英文仿多益，智力測驗為圖形拼湊

(建議帶尺跟量角器)，主要是問你知不知道封裝的流程(Taping, grinding...)、

封裝目的。跟主管聊得很愉快，只要有讀過製程書，就會瞭解封裝的一些基本概念，

後面hr有打電話給我說主管有意願要錄用，後面發感謝函給我。

建議各位，口頭offer什麼的都是不可信的東西。

5.研華

    硬體工程師，面試就像板上分享的大亂鬥，第一回先是自我介紹、

第二回是論文簡介、第三回是對這職位的想像、願景。

一面後就收到感謝函，二面的心得就留給上的人補充。

6.仁寶

    硬體工程師，英文是考文章翻譯；專業是考電子/電路學，電阻電容串並聯、

功率(P=IV)、DIODE、BJT、FET；智力測驗分三部分，圖形排列、數字排列、

圖形旋轉。

    面試的時候偏重你的人格特質，問你遇到挫折你會怎麼做、工作如果覺得乏味

要怎麼處理。

    本身是走半導體相關，預計是想從製程開始做起，再跳到製程整合或研發

單位，畢竟這是第一份工作且要綁三年，想好好考慮在從中選擇，

希望各位能給予一些意見，謝謝！

