
作者br2658 (brian)看板Tech_Job標題[聘書] 研替選擇 TSMC PIE & UMC ESD時間Fri Dec 26 14:52:56 2014
本身是固態背景

小弟今年研替面試到這兩家公司，請大家給我一些意見，資訊不是很充足，需要補我再問

公司                 台積電              聯電

地點                  12廠               8廠

薪資                          新人價

職務                  N16PID              ESD

工時                常需要加班?           正常

交通                  租屋                租屋


靜電防護部門似乎和電路設計有些相關性，未來可能轉設計公司?工時上應該比較短

PIE的話工時應該比較長?不時需要進FAB?

主要差異點應該在工時、分紅、工作內容上其實差異也蠻大的，不知道該怎麼選。

以長遠來看ESD會比較有發展性嗎?

謝謝

