
作者b6132551325 (不小心)看板Tech_Job標題[聘書] 日月光 v.s. 揚弘時間Mon Jun  9 17:47:42 2014
小弟120材料學士畢業社會新鮮人一枚
多益670
最近找工作有幸拿了三份offer，分別是
1.群創製程(CF) 2.日月光產品工程師 3.揚弘實業（偏傳產）
但是就起薪而言群創不如其他兩間，所以僅就2、3兩間做選擇

以下是目前知道的工作資訊

日月光
職稱：產品工程師

工作內容：根據主管的說法是偏向PM+TS，就是夾在客戶跟製程之間的角色。

交通：騎車10分以內

薪水：[(N+1.7k)*14+每個月績效獎金4～6k]
這部分根據人資的說法是每年可以拿16～18個月，但這是屬於不確定的收入！

工時：0800 - 2100 大約12～13小時
             無加班費

出差：每年3個月內（歐美），每次1～2周


揚弘實業
職稱：測試副工程師

工作內容：雨刷測試

交通：騎車20分以內

薪水：n*14

工時：0800 - 1800  約10小時
             若超時工作有加班費，但根據主管說法不太會加班

出差：一年3個月內，每次1～2周


以上皆住家裡！！

先說說我喜歡日月光的點：
1.以新鮮人來說是相對有挑戰性的工作
2.走科技業好像以後換工作比較容易
3.主管感覺很精實，可以學很多東西？
缺點應該就是工時夭壽長，PM很難做人？

而揚弘實業的優點：
1.目前是屬於德商bosch的子公司，外商公司的管理應該是比較人性的？
2.做雨刷就是穩穩的，不太怕裁員。
3.底薪跟神教是一樣的，但工時短不少。
4.德籍主管人很常不在國內XDD
缺點我認為應該有：如果在裡面待不下去轉職困難？工作比較枯燥…



還請各位前輩指教！
如果有什麼需要補的資訊請告知我會再提供！




手機發文，所以我根本不知道怎麼排版，如果閱讀困難請見諒…

