
作者l13 (我不是113 是13連敗 (囧)看板Tech_Job標題[聘書] 美胱/包子/口口口/神教/天后宮時間Sun Dec 28 19:14:43 2014
小弟113材料碩畢，最近面試拿到幾間offer

請前輩指教，該避開些什麼危險物品

公司       美光      三口      包子       神教       天后
地點       后里      潭子      竹南       高雄       竹科
職務       黃光pe    pie       cell pie   RD         opc rd
薪水       (N+8)*14  (N+3)*14  核薪中     簽核中     簽核中(N~N+3)
住宿       租屋      家        租屋       租屋       租屋
年薪(月)   14-16.5x  14-18x    14-?       14-?       12-?
輪班       42輪      常日      常日       常日       常日

目前比較糾結的是三口，住家中外加薪水，職務聽起來都ok，但就是三口的名聲讓我很

擔心，如果公司權責區分不清的話PIE會很難作。 外加上報到時間在即，目前正在考慮

要如何決定，所以想前輩指教。如果有三口的前輩能指點的話更好。


目前還有VIS的pie尚未面試，但也應該無法於三口報到前有結果。前輩建議我再等等嗎？

