
作者rouyu0741 (塊陶阿!! >ω<")看板Tech_Job標題[聘書] offer選擇(Kinsus/Unimicron)時間Sat Mar 14 23:24:38 2015
小弟是新鮮人，四中碩
有幸能拿到兩家PCB的口頭offer


公司    K 家                      U 家

地點    新屋(清華)                龜山(山鶯)

部門    ？製五                    ？據主管說最精實的RD部門

職位    PE                        RD

薪資    (N+2)×14 + 績效          N×14 + 績效

工時    12+                       10-12

住宿    宿                        家

備註    季獎金&分紅               不保14但通常至少2個月
        第一年約80,90w            加班費可報 第一年略估70w
                                  調薪幅度不高


K 家：據傳內部有嚴重派系情節？？？
      高風險高利潤，似乎要有本事撐住兩年沒黑掉..

U 家：國內PCB龍頭，併購許多小家廠，大陸擴廠多，兩家訂單源也有重疊
      但為何股價遠不如K 家，也不敢給多？
      相對穩定，但本板一面倒的風聲都是PE，不曉得RD生態如何？


想請教各位前輩們的高見，謝謝

