
作者CarterFly (子拔)看板Tech_Job標題[聘書] Offer 請益。時間Thu Aug  9 09:21:31 2012

    公司        欣興電子             奇美電子

    地點      龜山(興邦廠)             竹南

    職務       製程工程師           物管工程師

    薪水         N+1.5K                N+5K

    福利          ....                 .....

    工時         應該很久             不曉得

    Bouns      年終2-3M底薪          視公司狀況
                薪水會調升

    住所                  都是在外租屋


  各位專業人好，小弟為私立遠東集團工管所畢業，剛完成兵役。
  在一陣疲勞的面試過後，結至目前只有這兩間公司之Offer，
  小弟想問問各位該如何選擇，雖然兩間都是板上必反對公司。

  亦或是再去面試聯電(帶線)，該公司已經找我去面試3次(3個廠)，
  一次無聲卡、一次人事凍結卡，昨天又接獲邀約，不曉得要不要再去
  ，有沒有比上面兩家Offer好，麻煩各位了。



