
作者wu790616 (烏梅)看板Tech_Job標題[聘書] offer請益時間Sun Jun 17 12:05:31 2012
國立學士，新鮮人，女


公司        冠捷           百佳泰            廣達

地點        中和            台中             林口
                        (明年要去南投)

職務     軟韌體測試         測試           筆記型電腦
           (TV部)                         系統整合測試

薪水        N*12up         (N+4)*14         (N+1)*14?
       (沒有保障幾個月
        ，看績效但人資
        說通常有14以上)

福利     三節、生日禮金    績效獎金       三節、分紅
                                           該有的都有

加班       有加班費          責任制           責任制

住所       都           是             租       屋


因為是第一份工作，有點不知道該怎麼選擇比較好，

百佳泰聽說是新鮮人練功的好地方，

冠捷網路上的資料比較少，不知如何? 有加班費感覺很有良心

廣達感覺對未來轉職很有幫助? 但目前因為他是口頭，

聽說都要簽核很久，也不知道會不會被放鳥，其他家都在等回應了，

所以實在是有點困擾...

