
作者gn01670782 (秋楓憶)看板Tech_Job標題[聘書] 螃蟹測試 & 緯穎硬體RD 選擇?時間Tue Jun  2 22:29:44 2015
各位板上各位神人 大家好

小弟學經歷為國立地方學碩電機畢業

近期取得2份offer想麻煩大家給點意見...



公司     瑞昱RTK                緯穎科技

職務     測試(TV)            Storage硬體研發

薪資  (N+2)*14+分紅           (N+1)*14+分紅      N=GG新人價

工時      9~??                  9~19or20

地點      新竹                    汐科

住                  都租屋



瑞昱:板上推崇的大R 但是TV跟測試似乎都不是好地方 且開出來的底薪偏低

     主管雖說之後可能會有結構調薪? 不過這部分感覺很難說...

     面試當下跟主管提到工時問題 主管一直避給答案 感覺有點毛毛的


緯穎:是緯創的子公司 面試的時候感覺很好 年薪的部分頗一般

     職缺感覺是研發單位 似乎比較有辦法學東西

     面試的感覺不錯 主管人很好也願意教 工時上也不那麼累的感覺


感想:個人原先對螃蟹比較有興趣 不過開出來的薪資部分、職缺都有點猶豫...

     因為印象中的豬屎屋似乎底薪不是這個水平 板上大R至少也都N+7起算

     因此評估是否選擇緯穎的研發未來性會比較好一些?

     以上再麻煩各位神人大大幫忙解惑...

