
作者yes05062004 (Tom)看板Tech_Job標題[聘書] Offer選擇(群創 力晶)時間Tue Nov 25 21:44:04 2014
小弟 國立科大學士 剛役畢
有幸得到兩家公司錄取通知
目前有點難抉擇 詢問各位版友意見



公司         力晶                群創

職稱        黃光PE              LCM製程整合

地點        新竹                 南科

住宿        租屋                 家(15MIN)

薪資         (N-1)*16?           N*14

分紅          優                 少

工時       8小時up               猜測約12小時
           要輪班                常日班
                                 需大陸出差



自己心中比較想往半導體走，不過不知道製程整合
對未來是否不錯，當然住家裡跟外地也有思考過
未來性哪個比較優? 麻煩各位大大了。

