
作者kuanyu0306 (蕃薯)看板Tech_Job標題[聘書] 研替offer  MTK / ASUS時間Fri Oct 31 10:23:55 2014

各位前輩大家好，

小弟目前四大電機碩　研究領域為電力電子

有幸拿到以下兩家公司的研發替代役offer

想在此請問大家的意見



公司    　聯發科(MTK)             　華碩(ASUS)

地點    　竹科                    　台北關渡

工作    　PMIC SA                 　電源研發工程師
        　(Power IC系統應用工程師)

產品    　手機/平板/穿戴式裝置      手機/平板/無線充電

薪資    　(N+26k)*14+績效分紅       N*14+績效分紅
        　有加班費                  責任制

工時    　12~15hr./day              10~12hr./day

住宿    　租屋                      住家捷運通勤(30~40min.)



聯發科：

優點：1.有聽聞技術學習及未來發展，IC廠AE > 系統廠RD。
      2.不但年薪較高，大公司經歷對未來職涯發展也有幫助。

缺點：1.MTK工作壓力大，但研替要綁三年約，選下去就無從反悔。
      2.聽曾在該部門工作過的學長的感覺是人情相對冷漠。
        如此對社會新鮮人而言較有壓力，恐怕較難適應？

華碩：

優點：1.聽認識學長在該部門內，說工作氣氛不錯。
      2.雖然年薪較低，但可保有一點生活品質。

缺點：1.系統廠位於產品下游，技術學習及發揮空間，似乎不如在產品上游的IC廠？
      2.未來發展局限於系統廠。



知道各種選擇都會面臨trade off，

但第一份長達三年的工作對未來有很大影響，絕對值得慎重選擇

目前社會閱歷尚淺，故須借重版上前輩們的經驗

請各位大大不吝賜教　感謝！



