
作者newpwos (陳偉偉)看板Tech_Job標題[聘書] offer 選擇 GG 戀人 欣興時間Wed May 15 23:11:13 2013


公司       友達             台積電            欣興

月薪       45k              44.8k         38~40k(主管說)

職位     高級工程師        製造課長            良率

部門      Cell整合良率      Bumping              ?

下班     大約8.9點         做二休二           七點左右
         (責任制)           (輪班)           (有加班費)

地點      中科               竹科             桃園山鶯

住宿      租屋               租屋               租屋



幫朋友PO,朋友是女生,今年剛要畢業.

就薪水來說,台積課長多很多,但應該也是三個之中最累的,

相反地,欣興的錢最少,但應該是最輕鬆的??

地點的話,相較之下她較喜歡中科一點點,

而且我強烈建議她不要來新竹當課長哈哈,

麻煩各位板友給一點建議,如果還需要什麼資訊,再推文補充!!

謝謝!

補充1: 友達的offer上真的寫高級工程師囧

補充2: 她還想問 這三個工作離職後 轉職都能順利嗎

