
作者m2922918 (力有餘而心不足)看板Tech_Job標題[聘書] 聯華電子 vs 集盛實業時間Mon Oct  1 17:55:24 2012
公司        聯華電子                集盛實業

地點          南科                 觀音工業區

產業        晶圓代工                   傳產

職位       製程工程師               助理工程師

工時      12(朝八晚八)               8(三班輪)

氣氛          未知                     未知

待遇    n+5k+績效獎金+分紅   前三月nk+三節禮金+生日禮金+獎金
                   兩者基本盤都是14個月

住宿          家裡                  宿舍(免費)

用餐         吃自己                供三餐(免費)


小弟是國立科大材料學士，退伍滿10日，有幸於此間獲得兩張offer。


一是聯電的南科12廠，頭銜是製程工程師，面談時談的是爐管製程，

當下是口頭offer，等待offer其間也去了本文另一間公司面試；

面試到通知剛好兩週，也就是今天，剛才HR打電話給我說我錄取了，擴散製程，

明天會寄出紙本offer，10/15號報到。


二是的集盛實業觀音三廠，是紡織原料供應廠，頭銜是助理工程師，

當初面試談到的是聚合廠，沒記錯的話是做尼龍的，在相關產業好像有點規模；

面試當天就直接錄取了，請我於10/03，也就是後天報到。


景氣很差工作很難找，本來想說集盛乍看之下福利也不差所以準備打包要去報到了，

意外地聯電HR剛才通知我，並詢問意願，我跟他說非常有意願，要跟家人討論一下，

決定好馬上就回覆他，不會耽誤他們作業時間；

聯電實在來的太突然，加上集盛報到時間緊迫，導致我一時無法做決定...。

故上版請教各位，想尋求各位的建議...............！！

感謝萬分！

