
作者jason7449 (Lotus)看板Tech_Job標題[聘書] offer請益 華碩 瑞祺電通 明泰 和碩時間Tue Jul 31 17:56:00 2012
小弟為工作兩三年的菜鳥工程師，最近更換工作，想請教offer選擇，距離方面不考慮。
目前得到的offer如下，其中華碩公司大、分紅多、工時超長、底新低。
明泰分紅不清楚，工時一般般朝9晚9吧?但是底薪是以下最高。難以抉擇...
不知道板上的各位先進看法如何?會怎麻選?

公司       華碩            瑞祺電通              明泰               和碩

地點       關渡              樹林                內湖               關渡

職務                                 都是HW工程師

工時    傳說朝九晚12    老闆說沒事可早走    台北辦公室狀況?     老闆說沒事可早
走

薪水        N                  N                  N+6                N+2

分紅     據說多           主管強調多            不清楚            主管不保證

                                    (都是保障14個月)

住所                         租屋 (依照最終選擇住附近)

交通                           機車OR汽車OR大眾捷運


ps:小弟為台北人，國立普通大學生

