
作者ul6fu65202 (chi)看板Tech_Job標題[聘書] 研替offer請益 (廣達/台達)時間Mon Dec  8 21:51:42 2014
(代PO)

碩班116電機

找研發替代

一直不知是該選軟體還是韌體


公司      廣達電腦(桃園龜山)                    台達電子(南科)

職務      軟體工程師                            韌體工程師

工作內容  寫C，新人一開始不用碰CPU，            寫C控制機台，須了解一些運動學
          只碰旁邊單晶片。程式不用重頭寫，      要懂點自動控制，需碰硬體。
          是從intel的去改。

月薪      (N-2)K                                (N+1)K

年薪      保14                                  保14
          約18個月                              約16-17個月

福利      紅利20000點                           不清楚
          據說每年調薪3K ?

加班費    無                                    無

工時      9-10hr                                12hr

住處      租屋                                  租屋

優點      做後年筆電開發，不用面對客戶。        自認興趣是在韌體，台南物價低，
          出差是到內湖intel上課。               可以存錢，離家近，
          主管表示六點半就下班。                薪水高一些。
          廣達福利感覺較好

缺點      對軟體開發沒很熟。                    感覺再待在這沒機會往北發展

