
作者MANTOUUU (胖妞)看板Tech_Job標題[聘書] offer 請益時間Thu Sep 26 02:22:37 2013
各位好!

小弟中字輩化碩畢，目前有兩個offer在做抉擇，

雖然之前有請教過了，但是現在對於offer上的資訊更清楚一些，

煩請各位大大給我一些意見，以下。

公司                  景碩                  　　     乾坤

職位             濕蝕刻製程工程師         黃光製程整合工程師(超低電阻)

薪資　　　　　(N+4)*14＋季獎金＋分紅　　      N*14＋績效獎金＋分紅
　　　
工時　　　　　　　12-14(責任制)　　　　　　     10-12(有加班費)　　　
                假日值班(每月兩天)          (無需輪值班，真的假的?!)

住宿               宿舍(單人房)                  宿舍(雙人房)

地點                新屋(偏僻)                   竹科(便利?!)

其他                身邊沒朋友                 身邊有朋友(可解憂?)

PS:乾坤可能與朋友同住宿舍!

以上! 請各位大大多多指教拉! 小弟就先謝過了!

若有其他需要補充，也麻煩提醒小弟拉~

