
作者fuyururu (爆氣準備!!)看板Tech_Job標題[聘書] 原公司 vs 新公司時間Tue Oct 27 22:47:31 2015
30歲女性，已有婚約，明年初結婚且有生育計劃，
以上新公司全部知情且不在意，但希望新曆年底前報到，無法在原公司領到年終再走。

在原公司資歷3年，公司賺錢，但所屬部門持續不賺錢且已經是紅海市場，
且因為不賺錢所以人手不足，目前需要每個月到韓國客戶當2星期人質。

                 原公司                 新公司

產業             電視IC                醫療電子

職稱             工程師                 工程師

薪資        74k*13，實領約*17           57k*14

工時       台灣9~20，韓國10~隔日1        9~18
          客戶逼急時會連續工作36hrs

加班費         平日責任制               責任制
             假日僅能報補休

假日加班        2~4天/月               出貨前才有

休假           優於勞基法             稍優於勞基法

其他福利       員工福利金                 無
                員工餐廳
              婚喪喜慶補助

主管           威權式管理             看來算好溝通

升遷機會        幾乎沒有                IPO後有


原公司的所屬部門持續不賺錢，最新產品雖然有望拿下大訂單，
但是是賠錢賣搏感情的，所以明年應該也不會轉虧為盈；
新公司是原MTK主管出來創業的，成立3年，第一代產品已經量產，
去年引進創投增資過一次，據主管說法再增資一次就可以IPO。

大致看來，原公司的優勢：短時間內穩定、薪資高
新公司的優勢：有升遷機會、對身體比較好(換算時薪較高)
老公是外商豬屎屋工程師，底薪略高於原公司，工時等於原公司在台灣期間，
所以粗估不會有換工作後經濟困窘的狀況。

依我的狀況，哪個選擇會比較好?

