
作者CyberRay (Ray)看板Tech_Job標題[聘書] 該選哪個好?時間Sat Feb  2 00:04:51 2013
公司          thecus-宏普             某大型網站

地點           汐止                      北市

職缺           SWRD               iPad、Android、php 工程師

薪水           N+3                       N-2


工時           >8                   ~8，準時上下班

福利         沒啥特別福利            沒啥特別福利

住所         租屋+火車1小時          租屋+15min


前者已上櫃，但是面試時小主管說年前才剛走一批人，通常下班八點起跳

大主管說上班很彈性不要十點以後來就好，感覺正在勵精圖治中，似乎進去有得操了

也許會大起  但也有可能是另一個加班地獄?


後者唯一缺點薪資低 產業關係感覺整個雇員薪資都不高，

優點是工作比較愉悅、妹多，即使加班也不像第一間那麼常態性。


我自己覺得第一間做到老死也是在做UI、software，

而軟體產業的前景相信各位都知道，離開NAS大概也沒啥CP值高的產業了


第二間我不太了解網站工程師的前景，

網路服務應該會越來越蓬勃發展  以後工作不用擔心，

但這個職業三年後薪資水準到底是在哪個範圍呢?


其實還有一間隱藏的 但他一直要把我送出國工作

整個不在計畫內 加給也不多= =



有請各位大大分析一下

