
作者h871693123 (Q詳Q)站內Tech_Job標題[聘書]研替OFFER請益時間Sat Mar  9 13:05:38 2013
公司       核能所                             旺宏

位置        龍潭                             新竹本部

職稱       三五族半導體and光學元件設計       可靠度(KEX1X)

薪水       (N)*13.5                          約(N-1)*14

                                            每年調薪 分紅(目前較少)

工時       8:30~17點(固定)                   8:30~18:00?


福利       OK                                  OK

住         住家裡(省房租)                     外面租屋

小的目前就讀114研究所,研究領域為半導體相關(固態領域)

請問大大會選哪個OFFER?核能所有錄取三個志願
1.三五族半導體相關
2.光學量測與光電元件開發
3.可饒式太陽能電池部門錄取

旺宏則是綠取可靠度部門

請問各位板大核研所幾個問題:
1.在研替三年間可以讀在職博班嗎?

2.這幾個部門風氣!?

3.要續任的話要考高考,請問要考哪個方面領域的公務員!?因為裡面好多領域

4.這幾個領域假如三年後沒考上高考去外界找工作好找嗎?年資會被打折嗎!?


真的很猶豫這兩個OFFER4月就要填志願了,好難抉擇這兩個怎選??主要原因是
核能所可以住家裡.可騎機車上下班,旺宏是業界可以學到不少東西!!!
麻煩各為板大前輩的開導與提供情報哩,小弟感謝不盡!!


