
作者gukeng (123)看板Tech_Job標題[聘書] 世界先進、矽品、豐泰時間Tue Aug 14 17:46:19 2012
公司:        世界先進                  矽品                豐泰

地點:        竹科(2廠)                 潭子                斗六

職務:        生產線課長              物料計畫               IE
                                   (資深)管理師

薪水:         N+4K                   N+2K~N+5K            N-4K


福利:        16個月               14個月+獎金？          12個月
                                                      +年終最多2個月

工時:         8~12                     8~?                   8


住所:          租屋                   租屋                   家


小弟不才找了一個月工作只得到3家Offer，世界先進應徵的是製造資訊整合工程師，

屬製造部，主要是處理報表、寫點程式之類的，但人資說進去職稱是掛生產線課長，

雖然是3家裡錢最多的，但是新竹吃住不便宜。矽品個人覺得職務好像學比較多東西。

豐泰是nike代工廠，因為沒經驗所以以助理當起，預估一年後升工程師薪水N+2K，

正常五點下班，加班最晚到六點半。如果考量發展性跟跳槽的容易度，會比較推薦哪

個呢？請前輩們指點迷津一下，謝謝！

