
作者ck940744 (阿賢)看板Tech_Job標題[聘書] offer (和碩 鴻海)時間Thu Feb 27 21:48:59 2014

公司        和碩                  鴻海


部門       BU1 NB3              CNSBG CPE1


職位      硬體工程師            硬體工程師


工作      負責大廠平板            Router
內容                            (LTE, 其他無線通訊設備)


薪資      (N-4.5K)*14            N*14 + 績效*2~3
          +分紅(不知多少?)       +分紅(多少不一定)


地點       台北關渡               新竹竹科


工時         9~21                   8~20



福利        補助午餐55             午餐補助40
                晚餐70             晚餐加班到八點後免費



住宿         住家                   租屋
            (捷運45min)




小弟四大碩  第一份工作 研替


目前想從這兩個offer中選取一個  不知該選哪一個


以上資訊皆由主管或人資所說  假如跟事實有誤麻煩各位指點小弟



我的考量優先順序  最重視練功



不知依照科技與市場發展  和 所得技術練功度

哪個會對找這個之後的下一份工作更有前途?





薪水多寡, 部門風氣, 工作操度, 工作環境   當然也是考慮範圍


綜合起來, 不知各位先進對小弟有什麼建議?



打擾大家了 謝謝


