
作者Jaco (DejaVu)看板Tech_Job標題[聘書] Offer選擇 精誠資訊與緯創軟體時間Wed Feb 26 18:55:16 2014
各位大大，小弟在經過兩個星期的面試後，有幸拿到幾間的Offer，
篩選到最後兩間，但不知這兩間公司如何選擇，明天就要做答覆了，
希望各位大大幫忙指點。


公司            精誠資訊                緯創軟體

職缺            軟體工程師              軟體工程師

薪水            N*13(N=45K)             N*13

地點            內湖                    內湖

工作內容:       接專案為主              外派到富邦


其中精誠的職缺全名叫做FRDC—F22R金融系統委外服務處-主任系統設計師，
聽起來好像很厲害，但因不瞭解精誠的狀況，有人說好也有人說內部已腐敗了，
也有人說看部門，而小弟這次錄取的部門為銀行核心系統研發處。

至於緯創軟體派遣到富邦，比較不喜歡那種沒有歸屬感的感覺，
以前也沒有派遣的經驗。

以上希望有經驗的大大分享一下，或指點一番，謝謝!!

