
作者maxguan (pjg)看板Tech_Job標題[聘書] offer選擇 群創光電.台灣斯柏瑞.僑福泡綿時間Wed Aug  5 16:00:46 2015

各位大大好,我是高應大模具學士畢業,社會新鮮人,台中人,向各位請益

公司     群創光電          台灣斯柏瑞(益伸集團)              喬福泡綿

職務  製程設備工程師       鍛造工藝(養成)設計工程師       模具設計維修技術人員
        (TFT蝕刻)

地點     台南(FAB7)     台南(會先去大陸東莞最快半年回來)       泰國

待遇      NK*14                  (N-5)K*13                (N+3)*13~15

                            (三個月依能力調薪)            (三個月後依能力調薪)

工時      輪班                  常日班!?                     常日班

通勤      住宿                    住宿                        住宿

福利 三節.年終.績效獎金.分紅?   三節!?.年終.有盈餘會分紅!?   年終.機票公司出
     其他設施與交通等福利             大陸來回機票公司出    滿一年送一張探親票

休假    做二休二          週休(每2個月多三天回台灣)            週休一日
  ((4個月輪)一個月夜                                       (泰國假多.每三個月
一個月日.二個月常日)                                          多9天返台假)


小弟對於這兩份工作都需要重新學習,都是沒甚麼碰過的領域,

目前的想法是較偏向斯柏瑞,雖然薪水較少,但是可以看看不同環境,

而且好像會學的較多的樣子,好像較有未來的感覺

雖然是集團下面新創的公司,制度與人力感覺還沒建立完全

群創給我的感覺,升職穩定.福利多.工作很穩定.感覺製程與設備同時做

也好像會學到很多東西的樣子

然後喬福感覺也會學很多,錢好像也比較多只是太後面才通知
(本說一個禮拜通知等了一個月多)我,

讓我又很難抉擇...薪水高阿.....只是他沒有台灣勞健保,會有泰國的勞保跟團體保險

2家(群創.斯柏瑞)公司的主管在面試時,都給我留下不錯的印象,親切.願意分享等,

所以讓小弟我很猶豫要選哪一家好,喬福跟斯柏瑞感覺上都可以實存不用花住宿跟吃飯

請各位大大給予小弟一些建議,如發展性.未來性.是否可以學到很多東西等方面


謝謝各位

