
作者QQIII ()看板Tech_Job標題[聘書] offer選擇 TDI/日月光/廣達時間Fri Dec 26 15:55:20 2014
小弟 113光電 + 113顯示所

剛從面板雙虎之一的研替畢業

目前三個offer有點不知如何選擇,想聽聽各位版友們的意見


 公司名稱          TDI              廣達           日月光 中壢

 應徵職位    面板光學工程師     雲端硬體工程師     Optical/MEMS

 基本待遇        (N+20)*12          N*14            (N+8)*14

 工時          幾乎不用加班        ~12hr            ~12hr?

 待遇補充         分紅?            平均18           平均17~18

 住宿           竹北 租屋         林口 租屋      家裡(腳踏車可到)


TDI   : 做的跟我前公司差不多 分紅的部分 因為公司才成立約一年 所以資訊不足

        目前想的到的好處是底薪高穩穩拿,且若有分紅年薪應該會很可觀,且公司

        剛成立,可能還有機會卡位?

        壞處是面板前景不看好,而且第二份工作再做面板這輩子應該就只剩面板了


廣達  : 做EE,完全重新來過,可是主管很好,幫我爭取到承認兩年+的年資

        想到的好處是 EE前景似乎比較看好?  壞處是前幾年的錢會較其餘兩者低


日月光: 作微機電光學設計,要兼任PM的角色,據說是日月光新成立的部門

        工作內容來說我可能還是需要重新學過,只是一樣做光學應該不會太難上手

        想的到的好處是,以這三間來比, 1.錢多 2.離家近

        壞處是公司在版上的風評似乎不太好


三份工作的領域完全不同,有點難抉擇

懇請各位大哥大姐惠予指教

非常感謝~!!!

