
作者focalblue (maomao)看板Tech_Job標題[聘書] 現職 vs 華亞科時間Thu Oct 30 19:21:44 2014
科技版第二po！手機排版請見諒

繼上次請教後，因為華亞科一直沒消息，以為沒希望後去了第二選擇艾克爾。結果就在剛
剛！華亞科終於打來了


         艾克爾               華亞

職位   設備工程師         薄膜設備工程師

待遇    N*14              (N+7.1k)*15
       含交通+全勤        今年聽說能18-20

時間   輪班               輪班

交通   租屋               免租，車程30min


艾克爾目前做了1星期，雖然底薪低但季獎金吸引人，不過我才剛來目前也沒我的份，但
公司至少穩穩賺不會大起大落，所在產線目前也很賺，而且供餐免錢!


華亞科"聽說"今年18~20，底薪頗高，而且省了租屋費，但是DRAM目前好情況不知道能持
續多久，明年可能還能持續但後年? 這是我擔心的。


想聽聽各位意見，另外假如我選華亞科，艾克爾那該如何說比較好? 謝謝


