
作者rig2121 (阿中)看板Tech_Job標題[聘書] offer請益(瑞昱 晨星)時間Fri Sep  4 07:07:29 2015
各位科技業的前輩們大家好，小弟有幸拿到兩家公司的offer，
兩家都是非常好的公司，我也很感激兩個公司的主管能給小弟這個機會進去服務，
但是因為是第一份工作，很苦惱該進入哪間公司，
想聽聽前輩們的建議，這裡先謝謝各位前輩。
(小弟背景為四大通訊碩新鮮人)

公司     瑞昱realtek             晨星mstar

部門        網通                    STB

職務     通訊系統SD              軟韌體RD

薪資  核薪中(結構性調薪後<N)    N(有加班費)

工時       約9~21                  9~23+

地點        新竹                   竹北

居住        租屋                   租屋


兩家公司都擁有非常好的薪資條件，
小m的年薪不意外的話應該會比大R高，
不過工時與工作氣氛讓我比較擔心能不能適應，
我自己希望趁年輕時多學習、多累積自己的能力+財力，
兩份工作的內容都有興趣，
瑞昱的工作內容和碩論比較相關，
不過能進入小m聽說對職涯很有幫助。

主要是希望前輩能給予一些建議，
非常謝謝各位。

