
作者taker008 ()看板Tech_Job標題[聘書] offer 旺宏和鉅晶時間Thu Oct  4 11:06:40 2012
板友好，小弟是國立後段碩班畢業，


公司            旺宏                            鉅晶

地點            新竹 一廠                       新竹

職務            黃光製程                        技術開發工程師

待遇            N+2?                            N+2

獎金            保14個月                        問hr是否有保14，他說沒有保證

                聽主管說近兩年不太會有年終

                要不然應該算不錯?

住宿            租屋                            租屋

工時            10~12hr                         10~12hr

其他            要輪大夜 做二休二               常日班 兩個月輪一次假日

                之後會拉上來做porject           平日on call

                就不用輪大夜


PS 旺宏的部分還在等，而鉅晶這職位有點半整合的意思，也要面對客戶這樣，

   個人是蠻喜歡的，有點猶豫，不過沒有實際的製程經驗，會影響日後的發展嗎?

   所以想請各位有經驗的板友幫忙一下。謝謝了!


