
作者swes (思維思)看板Tech_Job標題[聘書] offer 請益 (HTC/QNAP)時間Thu Jul  2 20:42:14 2015
公司       HTC               QNAP

地點       新店              汐止

職位       Test              Test

待遇       N                 N
           14個月            hr說16個月(?)
           分紅(可能沒?)

工時       加班到晚上        常加班但不會太晚(?)
           午休2小時         午休1小時

住宿       就近租屋          就近租屋(比較便宜)

附近       走一段有捷運七張  走一段有汐科火車站
           公司對面有家樂福  要到新開的遠雄U-Town
           、星巴克          才有比較多吃的


本身私立學士而已
兩家聽說目前內部有點亂...?
另外HTC好像還有午晚餐另外補助，不用扣到本薪
還有公務機可上網用，公司整體看來比較新
小地方比較起來，感覺會比Q好一點..

我知道最近HTC頗慘...但還是想來問問各位前輩
請問要怎麼選會比較好，謝謝！

