
作者focalblue (阿毛)看板Tech_Job標題[聘書] Offer請教：京元/艾克爾/華亞時間Mon Oct 13 20:34:21 2014
想先說明，因為京元要我回覆結果，我拖了一陣子，實在不好意思繼續拖下去，所以
今天直接打電話去詢問另外兩間，HR說幫我問主管的結果是有上，不過要等正式公文
才能正式通知我，所以我實在沒辦法等到收到紙本才發問，這點請見諒。


公司    京元電子         艾克爾         華亞科技


地點    苗栗竹南        新竹湖口        桃園龜山


應徵      設備          WLCSP設備       薄膜設備
職缺                    (PnP機台)


上班      常日           做2休2          做2休2
時間    (周休二日)


薪資       N*14          N*(14~16)      (N+5K)*(15或17)
         (N含餐費)   輪班津貼(日3K夜10K)

住宿       租房            租房        自宅(約30min路程)


其他    做過的朋友    缺人缺很大         DRAM產業時好時壞
        說這間...     所以現在很操       我也抓不到未來如何
                      但業績攀升(賺錢)中


目前我能判斷的條件大概就這些，艾克爾和華亞科因為還沒收到正式所以薪資部分
是面試時告知的部分，發問期間若收到準確的再更動。請容許我用N，不過我的N代
表3家中的最低薪資，板上的慣用N我不了解......還請板上朋友不吝指教！

另外想請問薄膜PE在4大部門(薄膜.蝕刻.黃光.擴散)中如何？好或不好？例如黃光
比較傷眼之類的。

