
作者harry0890 (harry)看板Tech_Job標題[聘書] offer請益(正文/和碩)時間Tue Dec 15 13:28:13 2015


    各位前輩大大們好，小弟124電資碩，最近拿到這3個研替職缺

    想請教大家的意見，謝謝!


公司        1.正文                   2.正文               3.和碩

部門     BU2多媒體軟韌RD           BU3 LTE軟體RD       BU6自動化軟體RD

地點          新竹                    新竹              北投(承德廠)

產品   IPcam (Home Automation)      Router、Hub         網通視訊產品

內容       寫Wifi driver          寫4G-LTE軟體       寫軟體讓產線自動化

薪資    (N+2)*14+績效+分紅     (N+2)*14+績效+分紅     N*14+績效+分紅

上班時間      10~20                  10~20               9~21(or?)

                                                       偶爾出差貴州

交通                員工宿舍(3.5K)                         租屋


     和碩這部門我以為是對網通產品做開發，結果是用C#寫影像辨識給機台設備
做測試用，讓產線自動化，也需要寫一些UI，會碰到LabVIEW儀器，聽說分紅多。


     而LTE這部門，主管人不錯，給我很多學習上建議，要K很多3GPP、OFDM、
WIMAX的書，也要懂通訊Modulation相關知識，要改 Linux kernel的code
、Linux Porting。


     個人是偏向IPcam這部門，主管滿有心人很好，因為主要做Embedding system
還可以練 Linux kernel & driver，還要懂影像、網路protocol，又可寫 WiFi &
BLE diver，不知道是否未來可跳RTK or 其他IC廠。


畢竟人生第一份工作，希望三年內可以好好練功作為未來的跳板，往IC廠跳
就個人淺見，正文發展性大於和碩，主要是和碩偏寫測試。

就工作內容未來性而言，前輩們推薦哪一個
不知道各位意見如何，若不方便公開意見，歡迎私信
謝謝各位大大!


