
作者mrporing (波利先生)看板Tech_Job標題[聘書] Qnap/ITE/Mstar時間Fri Feb 13 11:20:35 2015
面試到前幾天告一段落，幾乎都有拿到書面或口頭offer，我把比較好的三間公司挑出來
選，其中又以Qnap與ITE最難抉擇，小M我雖然列出來排第三，但去的意願實在不高。


公司   Qnap             ITE             Mstar

地方   竹北高鐵站旁     新竹            竹北台元

部門                    研發一處/二部

職缺   軟韌體研發       6E職等工程師    FAE(需長時間出差)

薪水   N*14             (N+5)*14        (N+27)*??
       看績效與部門     有分紅
       有機會16~18

時間   9-19(有加班到21) 8.5~17.5        9-23(基本)
                                        9-3(有事)

交通   租屋             租屋            租屋

備註   口頭             紙本            口頭

意願是Q≒I>>M，M的工時影響意願。
Q的薪水不一定，經理跟我講一個range，不過聽聞Q的HR地位蠻高，有可能不是經理
的數字，總之我取最小值，試用期後會調薪。
ITE在板上的文章蠻少的，不過通常是不錯的評價，工時正常是優點，福利也不會太
差，算是穩定的選擇。

