
作者k19111991 (k19111991)看板Tech_Job標題[聘書] 新鮮人offer(乾坤/旺矽/漢磊)時間Fri Aug 22 21:17:41 2014

小弟四大學士


      1.                2.        3.

公司  乾坤              漢磊      旺矽

職位  製造工程師(薄膜)  磊晶製程  Probe Card研發副工程師

薪資  40k*16(?)         37k*14    口頭

工時  8~20up(?)         8~18      8:30~17:30



1.乾坤製造就帶線的，主管講明基本24小時oncall壓力不小

  雖然月薪開的不錯公司也在賺錢，不過不知道這工時值不值得?

  也有想說帶線是否未來轉職不易?


2.漢磊就如板上所說很養生，通常都能準時下班

  不過就是公司不賺給的很少

  也不知道做磊晶以後想跳晶圓大廠會不會比較困難?


3.旺矽跟主管聊得滿愉快的，主管積極的態度給人感覺在這能學到不少東西

  也說會操我語文能力，以後負責專案有機會跟intel國外前幾大的博士團隊交手

  未來要轉職也會有不錯的經歷

  不過主要考慮的點是，這邊學士進來職等只能是副工程師

  大概要兩到三年才能升工程師

  如果不幸在升職前就離開的話

  可能副工程師的年資在外面不會被接受



新鮮人可能考慮的面向比較狹隘

希望能得到版上前輩的建議跟提點

或是該職缺或部門內部詳細的資訊

感謝





