
作者Targaryen (伊耿)看板Tech_Job標題[聘書] 海公公 VS. 紅茶店時間Wed Mar 12 14:09:47 2014

小弟職場菜逼八

最近有機會得到兩個聘書

公司       鴻海                    HTC
地點       土城                    新店
職務    thermal工程師              機構工程師
部門       CESBG                   studio


薪資    N*14+股票分紅(第三年)      (N+5)*14+分紅(我想最近應該不會有)
工時     8:00~?                    10:00~?
住宿        租屋                    租屋



想要請教版上前輩，這兩個職缺哪一個比較推薦?

我考慮的有
1.未來發展性(機構與熱流)
2.年薪(年終分紅幾個月?)
3.未來轉職幫助
4.部門內工作氣氛與工時
5.對新人練功幫助哪一個較大

PS:爬文中看到過去HTC大部分部門似乎都會超過晚上十點下班

但關於studio部門機構的文章只有一篇,對該部門資訊少,爬文中有人說以前叫Magic Lab

想請問有沒有在該單位工作的前輩可以分享一下工作心得,工時,部門風氣文化....等等

若版友不方便推文,可以寄站內信分享


小弟感激不盡阿~


