
作者hexane12 (木南木南木南)看板Tech_Job標題[聘書] offer選擇 (晶電 仙境 戀人)時間Fri Aug 24 22:19:56 2012

各位前輩大家好!!

小妹是114化學碩士，社會新鮮人，

在密集面試(約一個月)多家公司，目前確認(or有可能)的offer如下:


公司     晶電                 仙境               戀人

地點   竹科(N5)             竹科(2廠)            竹科

職務     磊晶               擴散製程           前瞻技術研發

薪水      N                    N                  N

福利    14個月               16個月            14個月
    (+有機台補助費)

工時     8-17                8-17:30             8-18
    (需值班(六)+ON CALL)  (需值班(六日)+小夜     (無)
                                 14:30-23:30)
     都           是            租          屋 (騎機車)


晶電跟仙境都有口頭offer，應該下星期會收到紙本，

但戀人比較意外是...在錄取後就人事凍結 = =....

不過主管說等解凍後會來問意願(但好像也要重新面試..這部份流程有點複雜)

應該算是也有口頭offer，但需要等待(保守估計約1-2個月)

由於三家都是不同領域(LED/晶圓代工/面版)，

面試時透過主管介紹，都是新的開始也很有興趣，

所以讓我猶豫很久，也很煩惱，

原本是考慮戀人(因為是研發新技術，雖然年薪不及前兩個)

但遇到凍結讓我傻眼也不知道值不值得等，

而戀人因為有認識的人在裡面，所以大致了解環境跟工作內容，

晶電跟仙境想麻煩請各位前輩給予指導，謝謝!!

