
作者a95297 (2+2=0)看板Tech_Job標題[聘書] 宏普 vs 凌華時間Thu Jul  5 13:01:46 2012
各位前輩好
我目前年資五年,有幸錄取宏普及凌華科技兩家公司,
宏普主要是做NAS,凌華為工業電腦
工作內容大致上為寫測試程式,目前兩家使用的程式及工具皆跟先前有些不同.
請教板上的各位前輩們,能否提供我ㄧ些建議呢?
(例如未來發展,公司氣氛...)
十分感謝.


    公司        宏普                            凌華

    地點        汐止                            中和

    部門        測試FW程式                      WINCE產測

    職務        SW                              SW

    薪水        N*13(無固定分紅,看公司營運)     N*13 (似乎無分紅)

    福利        勞基法無特殊福利                勞基法,但有彈休假

    工時          9~10 hr/Day                   9~10 hr/Day

  加班制度      應該會                          較不會

    住所         