
作者apidp (我說我是豬)看板Tech_Job標題[聘書] Offer請益 (創惟 廣達)時間Wed Jun 13 20:59:25 2012
公司        創惟             廣達

地點        新店             林口

產業        IC design        代工

部門        子公司博惟       LCBU

職務        韌體工程師       Android平板軟體工程師
            (SD Card)        (主要負責framework以及AP)

薪水        (N+4)*14+分紅    N*12+分紅

福利        不錯             好

工時        10hr             10hr

住所        租屋             租屋


這是我的第一份工作，本身是CS碩士畢業

創惟的部門是新成立的子公司，未來性比較不明確，但相對上必須要去學的東西比較多，
工作內容感覺比較有挑戰性。底薪雖然較高，但分紅多少是未知數。福利還算不錯。如果
子公司有做起來，應該有機會分到不錯的福利(我知道這是在畫大餅)。

廣達則是福利比較好，交通補助，餐飲也有補助，還有福利金，底薪雖較低，但據說年薪
有機會到18個月，總和薪資應該是比較多。缺點是地點在林口，個人比較想在熱鬧點的地
方。

因為兩個職缺差異其實不小，所以想請問一下版上前輩們有關工作發展潛力與薪資福利的
看法，希望能給我一些意見，謝謝

