
作者babyjohnl (Summer)看板Tech_Job標題[聘書] offer 請益 (漢翔 力晶)時間Fri Mar 28 22:57:43 2014

前輩們好，小弟是剛碩畢新鮮人，有幸拿到下列兩份offer

但是產業別以及職缺發展差異性不小，真的是兩條不同的路

希望有經驗的學長姐，可以不吝指點!!感激不盡!



公司          漢翔航空                 力晶半導體

職稱         品保工程師                製程工程師

待遇           (N-5)K                    (N+5)K

地點         台中西屯區               新竹科學園區

交通          租屋(5K)              租屋(大概多少呢?)

福利       12個月?+年終獎金       12個月?+分紅績效獎金



1.品保的發展廣度是不是比製程好呢??  兩著薪資差10000，該如何選擇
  漢翔品保未來是否可以跳回科技業品保?

2.漢翔的缺點是派遣，優點是準時下班，但人資說年底要民營化了(官網也有聲明)
  不知是否可轉正職??而漢翔的福利年終，人資說跟正職一模模一樣樣，
  不知道有沒有漢翔的前輩可以指點迷津以上。

3.力晶的優點是屬於台灣具競爭力的半導體產業，年薪比漢翔高許多。缺點離家遠房租高
  而且力晶好像要起飛了?(我也想跟大家一起抓緊XD)

4.兩者工時和風氣都很棒，兩邊主管人都很好，都很想去，想看哪條路對未來比較有發展。



