
作者shuntroy (xiang)看板Tech_Job標題[聘書] 研替offer請益時間Mon Apr  7 17:18:12 2014
大家好，小弟目前就讀四中資工碩，

有幸拿到兩家公司的offer，因為研替要綁定三年，

不知該如何選擇，所以想請教一下大家的意見，


公司    台達電                  佳能企業

地點    桃園三廠                新北市五股

部門    智慧感測器產品部IABG    研發一處 靭體開發部

職務    靭體工程師              靭體工程師

月薪    N*(14~16)               (N+2)*14

工時    12?                     8~12?責任制?

住宿    租屋                    租屋


論兩家公司的發展性及規模，似乎不太需要猶豫，

但在板上看完去年4~8月的台達電文，多少有些慌恐不安，

不知道智慧感測部門的工時狀況如何，主管考績的打法，

如果不方便在推文說明的話，再麻煩站內信了；


至於佳能企業，在板上有人說很操，也有人說自由度高(責任制)，

還有人說"進佳能才知道什麼叫生活"，或是"平常上班8hr，旺季加班到十點後"，

"加班完工作帶回家繼續做"…等說法；

眾說紛云，也許是把佳能企業(ability)和台灣佳能(canon)搞錯了?

恕小弟駑鈍，未能從中篩選出正確的資訊，

還請板上前輩不吝給予一些提點，謝謝。

