
作者tunyu (花媽yo)看板Tech_Job標題[聘書] offer選擇 (六和機械/欣興/京元/聯電)時間Wed Apr 15 21:10:18 2015

小弟中壢夜市大學工工學碩畢

役畢，無工作經驗之社會新鮮人

三月開始投履歷，面試至今約20多個職缺後有幸得到這幾個offer


公司  六和機械        欣興電子      京元電子      聯華電子

地點  桃園中壢        新竹新豐      苗栗竹南      新竹竹科

職缺  開發管理工程師  品保工程師    生管工程師    製造課長

薪資  試用N-9K        N             N-4           N+3 + 夜班津貼
      轉正N-6K(？)    保14(?)       保14 + 分紅   保14 + 季獎 + 分紅
      保12 + 分紅

工時  常日 8hrs up    常日12hrs up  常日12hrs up  夜班14hrs up
      責任制                                      做二休二

住宿  租屋            租屋          租屋          租屋
      租屋補助2/3
      上限為4K


1.六和機械基本上新人試用期3個月，能不能如期轉正看表現而定，轉正後月薪會多少
  也是視表現而定。

2.欣興和京元在版上的評價普遍不優，因此很猶豫。

3.UMC僅獲得主管來電的口頭offer，人資說流程要跑一兩週，有點擔心會被晃點。

基本上這四個offer職缺與工作內容皆不相同，公司評價也各有優缺，這幾天必須做出

決定，因此想來此問諸位前輩們，就公司工作氛圍與未來職涯發展等為考量，給小弟一

點建議。

在此先感謝諸位前輩了。

