
作者jordana (pascal)看板Tech_Job標題[聘書] Xilinx and MTK時間Tue Dec 16 16:45:15 2014
各位前輩好:
最近收到了兩個offer, 面臨了操勞度跟待遇的抉擇
爬文後, 發現版上對於這兩個職缺的文章並不多,
想說來這邊請教各位前輩,
關於這兩間公司在職位文化上,前景跟工作/生活Balance的比較
萬分感謝阿!!!!

小弟的背景是私立資工碩士 + 英國前十大學校工商管理碩士
GG 生產線管理三年經驗



公司              MTK                    Xilinx

職缺          資深生產管理師          Factory Planner

工時              很長?                表定09-18 (??)

福利               優                      普通

工作地點          新竹                     新竹

年薪               2M(?)                     M


住宿               租屋                     租屋



