
作者skyblue2021 (愛如殘雪一般)看板Tech_Job標題[聘書] offer請益 盟創 中磊 廣達 富士康時間Tue Jul 31 16:51:18 2012
    公司    盟創       中磊          廣達           鴻海富士康

    地點    竹科       南港          林口           土城(民生廠)

    職務                    軟體工程師

    薪水    N+6k       N+2~N+5       N-4k           N

    福利    普通       不錯          不錯           未知

    工時    未知     主管說7點       未知           主管說大約都會到10～11點
                   後就陸續有人閃

    Bouns   保14+   12+績效分紅     12+績效分紅     14+績效分紅
            簽約金+                 主管說平均約18  主管說平均約20？
            績效

    住所                  都是在外租屋



小弟中字備碩畢, 目前在網通廠服研發役
三年約滿下月底到期目前有幸獲得以上幾間offer
不知道就未來發展與工時福利部份那一間比較妥當呢？

目前中磊因為尚未確認會歸類在那一team所以薪資還在談,有可能薪資會和盟創差不多
不過感覺最近業績不錯所以福利還不錯,可惜沒保14
盟創薪資開很高但是版上大家都不太推？
廣達起薪很低,跟盟創差距10k但主管說年薪算起來會比較好？
富士康感覺很操...


感謝大家



