
作者nemovlyosha (lyosha)看板Tech_Job標題[聘書] 新光合纖 VS.日月光時間Thu Feb  5 09:16:13 2015
小弟我為115的化研所碩士,目前有一年工作經驗.
有幸錄取兩家公司的Offer,希望大家可以給我一點建議.


公司           日月光                新光合纖
職稱         製程工程師             研發工程師
地點            中壢                   中壢
待遇        (N+4)*14+獎金          (N+2)*14左右
工時          初期8-20                 8-17
交通            20min            40min(應該會租屋)
狀態            錄取                   錄取

希望各位能給小弟一些建議,或是最近這兩家公司的情況資訊提供參考
我自己找工作的條件是以下
1. 有長期發展性
2. 薪水高於4萬以上
3. 工作有不易取代的特質(高專業性)
希望大家可以給予指教

