
作者CBGET5858 (阿舍)看板Tech_Job標題[聘書] offer選擇(南亞電路板.勝普.亞洲化學)時間Sat Jun  1 18:04:28 2013

           1.                2.               3.

公司   南亞電路板         勝普電子         亞洲化學

薪資    40~42k              37k              31k

職位   研發工程師         製程工程師        工程師

工時     8~16hr            8~10hr         12hr(固定加班)
                          做二休二         隔周六上班
                          三個月輪班

環境     無塵室            無塵室          室外(沒冷氣)

福利     14個月             14個月          主管說不少
                    (主管說會比南電多= =?)

地點     南崁               南崁             楊梅

交通     半小時            半小時            宿舍(free)



化工學士畢業

還有拿到群創南科廠OFFER，但考慮他宿舍好貴乾脆待在桃園(老家)


勝普電子跟南亞都是台塑集團，基本福利一模一樣

眾所皆知，工時長，事情多。一個做電路板，一個做記憶體。

想知道哪個工作內容會比較好~一點


亞洲化學是做膠帶的

不過我是應徵他的純化工程師

基本上是在做化學藥品回收再純化，然後賣掉

公司希望未來成為供應廠而不是回收廠

與自己學的比較相關也比較有興趣，只是薪水差很多

而且工作時間也很長!!不知道累不累


希望大家給些意見~謝謝!!

