
作者jyhunter (阿給)看板Tech_Job標題[聘書] Offer請益 神教 VS 旺宏時間Tue Apr 15 19:55:25 2014
小弟最近想轉職, 面試上了旺宏, 希望板上大大肯給予一些建議

公司     神教北分壇              旺宏

地點       中壢                  竹科

工時     0745~責任制             0830-1800
       (通常是1900之後)     (據主管說是沒事就可下班)

工作內容  帶線/解異常              IE 第五部
          24H oncall

薪資          N                      N+5K

住宿       外宿                      外宿

交通       機車                      機車


對於轉職考量的點是:


1. 工時&工作內容: 原公司真的頗操..而且下班後常接電話到手軟...

而小弟我本身就是IE科系畢業, 因此會想做IE相關的工作, 但不知道旺宏IE是不是會有

下班後一樣電話接不停的狀況...


2. 公司前景: 神教的風評在版上一直都不是很優...但是一直都有賺錢 不怕倒

             而旺旺目前是虧損狀態... 這是比較讓人擔憂的...


希望板上大大能夠不吝指教  小弟先謝過大家 <(_ _)>

