
作者wenevil (哈肉)看板Tech_Job標題[聘書] 研替offer請益時間Thu Dec 20 01:54:27 2012

公司      1.旺宏         2.廣達        3.創傑

地點       新竹           龜山          新竹

職位       測試        3G軟/韌體        韌體

薪資       N*14        (N-4k)*16?       N*14+分紅

住           都     是     租      屋

工時       9~11           約12          約12

福利       普             較優           普


各位版上前輩好，小弟是115通訊背景，最近有幸拿到這三家的研替offer
但是都各有優缺點很難抉擇，希望可以給小弟一些選擇的方向

1是屬於flash的後端測試，需要自己寫test code
雖然福利和工時都不錯，可是擔心做測試之後想去系統或豬屎屋比較沒有直接相關的工作
分紅方面也不太清楚

2是手機軟韌體的BU，本身蠻有興趣的，而且最近利多消息不少，福利也是聽說不錯
但是之前有在板上看到說在系統跳IC較困難，不知道在FW是不是也是一樣?

3是做藍芽的公司，本身對這個很有興趣，而且之後想去design house大廠應該也相對容易
只是版上對這間公司的消息比較少，不知道對公司的評價如何?

想請問如果是各位前輩的話會如何選?
因為是三年研替，所以目前傾向可以往訓練紮實、發展較廣的路走

如果有問題也歡迎水球或站內信
謝謝!

