
作者amy0403 (Amy)看板Tech_Job標題[聘書] 力晶  南電時間Thu Jul 25 16:11:31 2013

大家好~~

小妹剛畢業於中央學士

目前拿到兩份紙本offer

不知道要選哪一份，懇請指教

公司            力晶                            南電

地點            竹科                           桃園蘆竹

職務          蝕刻工程師                      品管工程師

住所            租屋                            租屋or宿舍

輪班    試用期後要做二休二輪夜班4~6個月(?)      未知

薪水            38K                           40K~42K



身邊的人都說做蝕刻感覺不錯 每間科技業基本上都會用到

以後有其他打算也可繼續使用此技能

至於品管 做良率改善(?)

當初應徵南電製程時 面試單上有說若主管認為你比較適合其他職缺,可接受嗎?

我是鈎"可", 所以現在變成品管我還真不知道到底是做甚麼(雖然製程我也不懂XD)

有人可以分享一下公司現況或是此職位在做甚麼的嗎?



不過這兩間當初在面試時主管都笑得我心裡發寒居然都上了...

反而是另一間看似有機會的居然GG


謝謝大家



