
作者a77030124 (Ben哥)看板Tech_Job標題[聘書] offer請益 盟創、佳能電子時間Sat Aug  4 13:38:09 2012

小弟剛退伍沒多久，經過多次面試拿到幾個offer

目前在考慮以下兩間公司，希望各位版友能提供一些意見!


    公司        盟創科技               佳能企業

    產品　　　　網通產品　　　　　　　 相機代工

    地點        竹科            　　　 五股

    部門        軟體二部               相機軟韌體

    職務                  軟體工程師

    薪水        (N+7)*14               N*14

    Bonus                 績效+分紅

    工時     9-19(主管說的)          　平常還好

                                       下半年旺季會很可怕
　　
    住處        家裡                   租屋　　　　　　　　　　
    　　　　　　　
加班制度     　 　　　　　  責任制


目前我比較屬意去盟創，畢竟最大的好處就是錢多、事？、離家近

從版上來看盟創的軟體四部相對來說是比較晚下班的

不知道軟體二部的加班情形以及部門的整體狀況如何呢？

我認為光從主管那邊聽到的資訊不夠充足，不知道值不值得去呢？


而佳能電子有人認為可以磨練一下專業技能，對未來的轉職會有幫助

但是聽人資說五股附近的租屋行情約7000元

因此每個月實際上能使用的錢變得更少了


希望各位版友能夠提供寶貴的意見，讓我更加瞭解這兩間公司

以做出正確的判斷，謝謝。


