
作者bread1501 (會飛滴麵包)看板Tech_Job標題[聘書] offer請益 (Acer、技嘉、NSN)時間Sat Apr 20 01:00:57 2013
新鮮肝來向各位大大請益!!手邊一些offer正在選擇
想請教各位大大的看法，希望各位能給小弟一些建議!!

公司    Acer        Gigabyte       NSN

職位    Project     RD             Operations Support Systems
        Engineer                   Engineer

地點    汐止        新店           民生東路

薪資    (N+3)*14    (N-4)*14       N*13+1~1.25
        +?          +?             (contract)

工時    12up?       10             10?
                                   (輪班可能)

福利    福委會不錯? 假多、尾牙兩次 第一年年假12天
                    (吃集嘉)       手機費補助


住宿    租屋        租屋           租屋



其實對NSN有很多問號

在版上資料也相對比較少

對外商大公司有一定的憧憬

環境滿吸引人的

不過滿怕約聘的合約會很不穩定

第一份工作就在外商公司真的會有加分嗎?



技嘉是手機部門 (傳說中的MS800XD)

主管人不錯，一直強調說是科技業公務員

工時正常不易加班，只不過起薪似乎就跟板上提到的差不多



宏碁福利制度都優於上面兩家(除了假以外XD)

不過大家都說因華碩關係，前景令人擔心?

工時不知道會多長XDD




