
作者typewindow (打痔瘡)看板Tech_Job標題[聘書] 科技業 VS 保險時間Tue Mar 22 22:25:28 2016
        A某外商在台子公司                     B保險業

職務           機構                             業務

薪資           N+10                看個人，拼一點運氣好第二年可破百
      通常14，表現好+營運佳16

工時            8                           初期拼的話12UP

加班      有加班費 不常加班                 是啥 可以吃嗎?

福利      午餐FREE/停車FREE                  壽險/健康險較便宜

地點       桃園市/開車20MIN              信義區&大台北 開車1小時

出差        歐美大陸/少                         大台北跑客戶

假           特休15天                             可以吃嗎?


說明:小弟年資4年，N是目前月薪，之前都是作機構，自己分析如下

A:薪資比我預期要在高一點，老闆人不錯，而且試用期過後會依照表現調薪
  自己粗估最高有機會再調高將近10K。該公司產品是近幾年才導入市場，競爭較少
  自己認為還有其他發展潛力

B:當初是朋友問我意願，有去公司了解(非三X美X)，初期也有許多訓練課程
  保險法規/金融相關知識等等，因為是朋友帶的，所以比較放心
  但是之前從未嘗試過業務工作，所以怕怕的
  會考慮的因素完全是錢，我朋友做5年，現在爽爽過也有70K+/月(有看過薪資單)
  猶豫的點是如果做不起來，勢必回到科技業，那麼這段經歷對於科技業的幫助幾乎是0

因為是完全不同型態的工作，想聽聽看各位朋友的意見，謝謝~

