
作者okokokla2001 (okla)看板Tech_Job標題[聘書] (研替)華碩 HTC (預聘)台積選擇時間Wed Jan  7 21:48:32 2015
以下代PO
強者我同學有幸拿到下列幾家的offer
希望版上各位專業的大大們可以提出一些建議或部門資訊
若不方便推文可以私下站內信
感謝各位


公司                  石頭                 紅茶                TSMC

職缺         系統平台研發工程師             MASD              製造課長

地點       　　  　   承德                  新店                新竹

薪資            (N+1)*16~18             (N+5)*14+???            N?*?

工時                 九點左右          應該八點以後吧?         12小時(做二休二
)

通勤時間        1小時(住家)         50分鐘大眾運輸(住家)      10~20分鐘(租屋)
                10來分鐘(租屋)      20分鐘開車(住家)


前面兩間大致上比較知道是在幹嘛，石頭是寫driver的，紅茶是寫上層軟體的，工作環境
相較之下紅茶似乎比較優，周遭也比較熱鬧，後面那間就比較不清楚詳細的工作內容
(感覺要加入輪班星人的行列)，雖然說GG的待遇應該樂勝前面兩間，
而且這次不去GG的話，未來是不是也沒機會去了?
但考量之後若想回到台北，或是往外商發展的話，GG會不會比較吃虧？



