
作者starbury3 (starbury)看板Tech_Job標題[聘書] 和碩offer選擇時間Tue Sep  4 17:26:57 2012


小弟背景
119商院學士 112商管碩士 新鮮人
有延畢+重考 因此比同屆大兩歲
大約從七月底開始找工作
大學成績不好 研究所成績中等 多益870
最近收到和碩的offer 下禮拜要決定
想請教大家意見 因為網路上很難找到這部份資訊


公司        和碩

職務       Server PM 伺服器產品管理師

地點        關渡企總

薪水       約41,42K 保障14個月

福利       就跟公司規定差不多

工時       新人據說較累,12,13小時跑不掉,之後可以八點下班(?)

交通       騎車15min


因為家裡距離關係，最近以石頭店、皮卡丘、華擎這三家為主。
有面試過的包括 華擎產品管理師、BenQ 投影機PM、華碩Fulfillment PM(NB/Eee PC)
但都以無聲卡作尾，好不容易才拿到一個offer。

主要考量有，最近景氣不好，本身年紀也不小了，似乎該先卡位練經驗值?
且和碩也不算小公司，面試時有感覺到小主管與主管人還不錯，風氣算開放。
應該可以學到不少東西，換言之就是操的意思，本身已經有心理準備。
不管如何石頭、和碩、華擎應該都晚下班，但至少離家近 (皆10~15min車程)。

但目前手邊還有面試機會，華碩的主機板PM，第一關的投影片已經差不多製作完。
雖然不確定是否能有下一關面試，但機會似乎還是有。
重點是主管人蠻好的，我不想拖延太久，於是說下禮拜最後決定。
因此就陷入兩難了.........

另外也歡迎私下寄信討論，
小弟商學背景，目前都找科技業PM。
還沒考慮銀行業或傳產。

