
作者llmilp (中央吳尊的粉絲)看板Tech_Job標題[聘書] offer請益(力晶/欣興)時間Sat Mar 28 13:39:48 2015

公司       力晶                       欣興

職稱   乾式蝕刻技術部門            高級工程師

內容   乾蝕刻製程改善             IC載板研發部門，
                               與客戶端及工程師端溝通，
                               想辦法做出客戶要的規格。

地點       竹科                      龜山山鶯場

年薪   N*14+分紅(視營運)       底薪 N-7.6k，全薪約 N-0.4k
            (滿1年後)      年終=(公司營運+個人考績)共約全薪2個月左右
                                   分紅滿2年後可領

工時   日班，可報加班          日班，可報加班46h為上限
          周休二日                   周休二日
         假日需值班            假日有需要得進公司，算加班

住宿        租屋                   家，機車約40min



本魯118碩，第一次找工作，有幸得到此兩家公司offer

爬了文已知大大們都推左，求大師再開示恩等餘寺食午

兩間經理(人都很好)都說是研發單位，免輪大小夜，任務需求加班(給薪)

選左的考量是產業別似乎比較優，但住宿+開銷可能收入減半

邱經理表示相較於其它部門他這裡算硬，做製程研發改良、專案

選右的話住家裡省不少，但版上風聲..

李經理表示這部門成立兩三年，目前接國外某IC大廠的載板訂單

工作內容比較像產品開發/整合，很注重溝通能力，要回英文信/英文電話會議(菜鳥免)

跟場內溝通，反正想辦法搞出客戶要的產品



有無在裡面待過的大大可分享這兩間工時大約多長？工作情形？

我是希望晚上能有點時間耍廢/充實自己

求前輩/大師指路！

