
作者bb355206 (阿彭)看板Tech_Job標題[聘書] 研替offer (漢磊科技/超豐電子)時間Thu Dec 31 12:45:02 2015

各位30CM的前輩 大家好

小弟是國立後段大學光電碩 目前有幸拿到兩份offer

懇請各位提供在下建議


公司        漢磊科技                 超豐電子

職位       整合工程師               製程工程師

工時       0830-1800               0830-2000(左右)

薪資          44K                第一年31K 第二年41K

地點     竹科(租屋約6-7K)         竹南(新蓋宿舍3K)

福利       14個月(三節)       約20個月(三節+分紅+激勵獎金)


工作內容    製程整合                封裝前段製程
            著重於GaN元件的開發

總結一下
漢磊:公司感覺比較沒在獲利，裡面只有4吋和6吋廠，
     查查板上資訊都說這間風氣比較偏向養老廠，
     面試時主管人感覺很隨性，談話過程都有一種"奇怪，你怎麼會想來我們公司"
     的感覺(是公司很糟的意思嗎)，讓我有點小小懷疑主管的能力和部門風氣，
     工作的話應該是不太會加班，相對來說應該比較輕鬆自由，進FAB的時間也
     相對少一些。


超豐:公司感覺每年獲利上都有成長，是比較穩的公司，
     板上資訊都有提到待遇部分是很敢發的，面試時主管說去年發了21個月(口頭說，
     沒有白紙黑字，所以不太確定真實性)，部門風氣感覺不錯，裡面的人都是
     很年輕的，溝通上應該比較沒有障礙，但是他也說工作會比較硬，單子多時可能
     會加班到八九點，不過不會有輪夜班或假日班的時候，工作大部分時間在FAB裡。


最後想請教大家，這兩份的工作內容中所學到的東西，哪一個比較有未來發展，或是說
往後可以往什麼樣的產業跳呢?

麻煩各位前輩指點迷津，謝謝!

