
作者ijg (...)看板Tech_Job標題[聘書]研替請益 精品科技時間Wed Jan 30 15:26:47 2013
公司        精品科技            廣達(備取)              國軍

地點        新竹                林口                    抽籤

部門        網路軟體工程師      Android軟體、韌體工程師 未知

職務        研發工程師          研發工程師              預官(?)

薪資                                                    15K(?)

福利        普通的樣子          好像不錯                包吃包住

工時        聽說很少加班        好像過7點是正常(?)      24H

交通        租屋                租屋                    軍營

小弟為資工碩士畢業生，大學是私校非資工，正在考慮畢業後的方向，
目前研替只有拿到精品科技的口頭offer。

精品科技是一間規模不大的公司，主要產品是資訊安全相關，
工作內容應該是純軟體開發，目前考慮的點是純軟體開發未來出路不知怎麼樣?

比較想要做軟體跟硬體都有接觸的工作，不知道這樣的工作經歷會有加分嗎?
另外這間公司第2間段少補大約10K，個人是還可以接受，
但是有點擔心第2階段沒補滿的公司在其他地方會不會凹很大?
有沒有大大有這間公司相關的情報可以提供

還是先去當兵出來後再找，會比較有機會找到好的工作?(感覺研替還蠻競爭的)
希望各位大大能提供一點意見，感激!

