
作者skyliu (這遊戲該結束了吧!)看板Tech_Job標題[聘書] 榮群 廣達時間Tue Sep 11 13:33:58 2012
家中親戚晚輩目前收到榮群電訊和廣達兩間offer
我本身雖然是科技業(逼近傳產了XD)可是跟這些系統廠較不熟, 還需要各位前輩幫忙

 公司     榮群電訊                 廣達

 地點     竹科                     林口

 職務     業務部門              NB3業務專員/管理師
          國外業務儲備主管

 工時     8~12HR                   12HR左右

 薪水    (N+2K)*14+BONUS        (N-5K)*12+BONUS


 福利      不明                    不錯

 住所                  都租屋

廣達比較容易爬文探聽到, 但是榮群電訊就比較沒有前輩分享資訊
目前親戚工作經驗五年, 有四年IT業務與PM(業務性質)的工作經驗, 但都是在小公司
國立台北大學商學系畢

榮群為網通系統廠, 與親戚過去的工作經驗較相關, 廣達的話NB產業親戚較不熟.

想請問各位前輩榮群電訊的公司文化和福利如何呢? 請問是否可以分享一下
如果是這兩個選擇, 各位推薦選擇哪邊呢?

謝謝各位幫忙.

