
作者god1025113 (賭神)看板Tech_Job標題[聘書] 華邦 VS 台GG VS 台灣應材時間Sat Feb  2 01:38:28 2013
公司              W            台GG          台灣應材



地點            中科            中科       中科(會去支援新竹or台南)


職務          輪班製程        黃光設備        客服工程師(台積駐廠)約聘


工時          四班二輪        約10~12HR            約8~10HR


薪水             N*14            N*14              (N+15K)*14




小弟目前是在W公司工作，想跳去台G 或是台灣應材，兩間都有拿到offer了

因為W公司目前的工作沒有什麼機會轉成常日班，也待了兩年的時間

雖然工作氣氛很好，可是總覺得就是很安逸，沒什麼衝勁

製程跳設備去面試時都會被問為什麼，可是我的學歷只有國立科大畢業還有什麼選擇

我工作內容就是製程的大夜值班為主，日班時就是幫常日班的工程師做做實驗或值班

之類的，沒什麼機會去接觸到參數設定的東西(可能自己不積極吧)，所以就想去設備

至少還會學怎麼修機。

現在是有拿到offer很猶豫是要繼續留在W公司在做個幾年，還是去台GG為了分紅賣命

台灣應材則是月薪很高，而且跟我在W公司是同一個站點，真的很猶豫!!

麻煩大家給個意見讓小弟參考一下!! 感激不盡

