
作者s5884106 (心有多大 舞台就有多大)看板Tech_Job標題[聘書] ASUS or PortWell時間Sat Jun 16 00:42:02 2012
公司          華碩(原公司)                   瑞傳

產品           Server                        IPC

職位         HW助理工程師                HW研發工程師

薪水         N*14+分紅兩次           N*14+分紅一次+績效獎金2次

車程          50min                         10min

餐補助      中午55 晚上70                   晚上60

工時          AM9~PM10(13H)                 AM9~PM8(11H)

小弟為私立技術學院電子科系畢業，工作經驗為DQA 2年、原公司1.8年。
目前待在原公司感覺並未學到專業與正確的技術，也未有正統的教導，沒有進步的感覺。
感覺起來助工在這好像沒有升遷的機會(聽主管口氣)，所以想請教各位的意見！

~只要你技術很夠，被你酸、被你念，都OK，最怕你不懂又裝懂~

