
作者hieverybody (hieverybody)看板Tech_Job標題[聘書] 請教各位前輩offer抉擇 採購vs帶線時間Mon Oct  7 17:45:04 2013

公司        鴻海精密工業               旺宏電子                世界先進

工作地    新北市頂埔，需出差        竹科，不須出差          竹科，不須出差

部門       汽車整合事業群               製造部                  製造部

職缺         採購工程師               製造部主任               生產部課長

薪資    43K以下；14個月(含年終)   51K以下；14個月(輪班)  47K以下；16個月(輪班)

股票      完整一年後有股票                無                       無

工時          10hr UP              12hr UP 做二休二          12hr UP 做三休三

住宿     半價宿舍，約3~4K/月            住宿6K                    住宿6K

優點  1.不用輪班 2.事業群正在長大

      3.唯一有股票                  薪水相對採購高            薪水相對採購高

缺點  1.起薪低 2.內部升遷未知        輪班擔心身體             輪班擔心身體

      3.新人當採購經驗不足

     (不管對內或是對外社會經驗)

疑問  1.車用電子前景到底如何?      1.主管承諾約2~3年

 與   2.鴻海企業文化下工作氣氛       會離開代線

機會    不知好不好?

      3.鴻海要跳到其他公司方便嗎?

      4.採購如果不喜歡轉職方便嗎?

      5.新人當採購到底適不適合?


　　以上大概是我的offer，其實也有其他offer，但是我覺得房租付完就沒剩多少錢了，

所以暫不考慮，會列兩個帶線是想問如果要去帶線，大家推哪一間？

　　另外我這篇主要是想問對工工管背景畢業的新鮮人來說，以前輩們經驗來看，到底是

採購較佳還是帶線佳?我考慮的點是擔心採購未來的發展途徑不明，學的東西又比較難以

量化，社會經驗也輸人，搞不好被供應商吃死死的，需不需要先在產品線吸收一點經驗再

再轉採購。第二點是其實我蠻想做PP或PC，可惜拿到的PP、PC offer不理想，旺宏承諾

可以轉PP，但是採購是不是轉不回來製造端了?

　　如果有人可以私下提供鴻海汽車事業群的發展，以及其採購需有的能力，我會相當

感激您!!!因為這對新鮮人來說資訊相當不明阿...

　　再次謝謝各位前輩看完這篇文章，請大家多多給意見！

