
作者yuhongpan (清新健康小正太)看板Tech_Job標題[聘書] 上銀科技 vs 科森複合材料時間Wed Sep 23 23:37:49 2015
小弟112機械系+116機械所
之前在傳產(自行車產業)當研發約有4年經驗
想轉換跑道，最近面試拿到offer的有下列兩家
(P.S 都不是自己投而是對方透過104找我...)

            上銀科技                        科森複合材料

職位        機構工程師                      研發工程師

工作內容    產品開發                        前期會專注在有限元素分析
                                            後續未知

地點        台中(精密園區)                  台中(近中科)

薪水        試用期約43k                     試用期約40k
            試用期後約46k                   試用期後約45k
            有加班費,常加班                 有加班費,據說不常加班?

年終分紅    好像很多                        約1個月

工時        0830~1730                       0800~1700
            要跳早操所以0820前要到
            約一個月一次週六要上課?

交通        機車約半小時                    機車約半小時

其他特性    上市大公司                      成立約5年的小公司
            不能帶3C產品                    目前接單量不穩定

我個人是比較偏好科森，可以補足我對複合材料這一塊
如果之後要回自行車產業也算有加分

目前無房貸車貸老婆要養，住家裡，不喜歡加班
不過家中長輩非常喜歡上銀
我比較疑惑的是上銀真的有這麼慘嗎?
請教各位大大

謝謝

