
作者yichen1006 (123木頭人)看板Tech_Job標題[聘書] offer請益(遠東新/值班主管)時間Wed Aug 26 15:58:59 2015
小弟於傳產工作經驗三年，內容為建廠製程設計及監工
工作內容類似於工程顧問公司

因不適應主管領導風格，以及公司三年才調薪1.5k
想轉換跑道，有幸接到遠東新值班主管一職
請版大給予建議及指教

以下為人資提供的資訊

公司        遠東新               現職(傳產)

職稱       值班主管              製程工程師

地點       新竹新埔              台北+出差(常駐台灣各廠)

待遇       月薪46k               月薪45.5k+年終+出差津貼
           試用期後+0~3.5k       年薪約750k
          +輪班8k                沒有加班費，只能補休
          +年終2xk*(?)

工時     輪三班 每班8hr          8:00~18:00
        (聽說有轉常日班機會？)

住宿       公司宿舍              家裡 or 公司宿舍



以下幾個問題請教
1.遠東新年終約在哪個範圍
2.試用期後調3.5k的機會高嗎
3.因為沒輪過班，很怕輪班會不適應，有沒有版大願意提供心得XD
4.生產單位的工作氣氛如何？
  傳產老人家多，小弟對公司老前輩比較拘謹，有沒有什麼相處的眉角


可能兩邊待遇差不了多少，但小弟已決意離開現職
目前未認真找工作，不過遠東新已經在催了
不知工作內容對應待遇相比如何？還請版大給予意見及資訊
若不差的話可能就直接報到上班，感謝。

