
作者rexm (賴狗狗)看板Tech_Job標題[聘書] Offer選擇，麻煩請益時間Thu Mar 17 00:28:58 2016
版上各位破百大大們您好，本魯私科大職安系-學士新鮮人，家住桃園
年後一個月Offer篩選後剩以下兩間公司做抉擇：
有幸以乙勞資格得到光寶廠務助理面試並offer

公司　　　光寶科技　　 　   欣興電子　　　　


地點　　　新竹竹科　　  　　桃園龜山　


職務　　　助理工程師    　  工安工程師

部門　　　　廠務部　　　　　　環安部

工時　　　　8~17　　　　　　8-9~17-18(人資告知彈性)

薪資  　34Kx14+分紅?  　　 32.9Kx14+麵包卷?

距離　　　　租屋　　　　　　機車15分鐘

加班費      有               　有
       (主管表示幾乎沒加班)

光寶
優點:底薪薪資高於欣興5K、未來有機會升成工程師?、唯一非工安缺offer
缺點:離開家鄉在外租屋(一個月需而外開銷10k~15k)
　　 廠務助理不知未來有無發展性及學習的專業知識多寡

欣興
優點:離家近交通無慮，學習的專業多
缺點:欣興已虧損五年左右，網路上評論極差，麵包卷紅包事件

本人考量未來發展性、公司前景。
因光寶需離開家鄉增加額外開銷，讓本魯難以抉擇
偏向光寶原因，認為公司規模大及看好未來SSD，若往後想轉方向再朝工安跳也不遲

以上為個人觀點、猜測及想法，煩請各位大大們給本魯一些建議

