
作者scott9396200 (迷航者)看板Tech_Job標題[聘書]offer選擇 裕隆/中鼎時間Tue Sep 15 17:31:51 2015
大家好
小弟是112碩士新鮮人，九月底即將退伍，
目前有幸拿到這兩家傳統老公司的offer
一家是汽車製造廠，一家是做工程統包
請各位前輩不吝指教

公司            裕隆(三義廠)                              中鼎(台北)

職位             機械工程師                            設備設計工程師

部門         生產技術部-車身生技組                        設備設計

內容       新車型試導入、新車開發設備製造             一共分為四個組別
           、裝配線生產品質問題解析改善              不知道會分到哪一組


工時       8點~19點多，約10 hr                       8點~17點多，約8 hr
            (無加班費，責任制)                           (有加班費)

住處               家裡                                     租屋

薪水               Nx16~18                            試用期過後(N+2)x14

福利           景氣好可上探20個月                    離女朋友近，準時上下班

缺點        工作地點為現場生產單位                     在外租屋，花費較大
            工時較長，星期六亦可能會加班

兩間公司都非常好且有展望性
裕隆負責製造NISSAN和LUXGEN的汽車，目前得到的消息是去年LUXGEN賣的
蠻不錯的，但之後的狀況蠻難預測的，景氣似乎每況愈下.....
個人是蠻想在汽車業裡發展，有機會的話會想從汽車的製造到研發都能走過一遍

中鼎工程為台灣工程統包，業界有名的公司，隨著案子需外派各國

想問各位前輩，兩間公司未來發展及學習領域，該如何選擇

目前第一份工作考量
1.未來發展性、轉職機會
2.年薪及福利
3.工作環境、團隊氣氛

另外，日前收到工研院機械所-傳動系統工程師 面試邀請，
想請教前輩們，我該去面試看看嗎?版友們對於碩士去工研院，好像很不推，所以
一直猶豫中，要不要將這面試的機會推掉?
如果有在工研院機械所的前輩們，想請教去工研院的未來發展怎麼樣呢?

謝謝各位前輩指教 !！


