
作者goodu98 (阿睏)看板Tech_Job標題[聘書] 南茂VS南亞電時間Mon Jun 10 14:08:43 2013

小弟國立大學化材今年畢  南部人

最近面試了兩間公司  兩間做的東西有點差異

不過我是想先找份工作  之後再去進修
(抱著...反正不論到哪間公司都要重新學習的心態 > <)



     1.南亞電(已經有收到offer)             2.南茂科技(確定錄取  但還沒收到offer)

職稱:  品保工程師(品保二處)                   製程工程師

薪資:     40~42K                              35K左右(不是很確定)

地點:      南崁                                 南科

住宿:   住員工宿舍(便宜)                      住員工宿舍(較貴)

花費:   北部物價高                            南部物價比較便宜

好處:   薪資高 福利完善  發展穩定             薪資還OK  福利還不錯

壞處:  聽說要加班加到天昏地老                 半導體發展性似乎已經到瓶頸

之後有想要進修碩士  聽說根本沒時間進修          之後想進修碩士
                                               擔心往半導體發展空間不大


小弟有爬文過了~~不過有些地方還不太了解
想請問各位大大
1.南電
"品保工程師"工作環境是如何??
工作內容??  大概幾點下班??
裡面同事相處怎麼樣??
升遷制度??

2.南茂
"製程工程師"工作環境如何??
工作內容是顧機台嗎??  大概幾點下班??
裡面同事相處怎麼樣??
升遷制度??






