
作者tony9211 (公車奇想男)看板Tech_Job標題[聘書] offer選擇 和碩 vs 達爾科技時間Thu Jun  5 21:18:14 2014
(代PO 非本人)
如果有什麼問題或是不方便說的  可以寄站內信 會代為轉達

小弟類比電路設計相關碩班畢，
目前拿到兩個延替offer，想問一下大家意見。

                   和碩                 達爾科技
職稱        All in one 硬體研發       類比電路設計
薪資                 N                     N+4
年薪             14xN+兩次分紅      14x(N+4)+一次分紅
上班時間        一天12h左右       據說可以七點下班(約10h)
優勢
               上市公司且           美國上市(算不算優勢?)
             台北上班(台北人)        但老闆其實是台灣人

福利             照勞基法                照勞基法
              但有補助吃飯錢           吃飯自己處理


目前是電路設計魂比較強，
但在台北上班一年可以多存個十幾二十萬也很吸引人。
和碩公司大感覺比較穩定，達爾就比較謎樣，
希望問問大家意見

