
作者rogerlong (XD)看板Tech_Job標題[聘書] 研替offer 華碩 & 瑞昱時間Wed Dec 12 00:58:13 2012
公司        華碩                    瑞昱

地點      北投大同廠                新竹

部門        手機                    網通

職位    通訊協定工程師            系統工程師

薪資       N*14+分紅            (N+2k)*13+分紅

工時          長                     長

福利                 應該差不多

住宿         租屋                   租屋


華碩:主要是做手機通訊協定底層的部分，工作內容以debug或加新的功能，
     工作內容和研究所的領域比較相關。

瑞昱:寫筆電Windows上的wifi driver，也會做到IC的驗證。

目前猶豫的是華碩的領域比較熟悉，但是瑞昱應該可以學到比較多
想請問各位前輩關於這兩個職位的發展性和選擇。

