
作者lunasy (飄子)看板Tech_Job標題[聘書] Offer 請益時間Wed Jul  4 17:17:14 2012
小弟是才剛踏入社會的新鮮人，背景是國立電機畢業

所學內容為自動控制+生物系統整合

承蒙有公司看得起，願意提供offer。

但也因為剛成家、有小孩，這第一份工作想做長久、穩定些

此外，由於對工作環境的生態不熟，所以真不知道該如何選擇

還請板上各位前輩不吝指點，謝謝！

公司       工研院綠能所                     聯詠

職務         研究員                      觸控系統工程師

工時       朝八晚五(吧？)                  責任制
           工作可帶回家做，                22：00下班(吧？)
           可陪小孩(?)

福利          績效(少)                     2*12+績效(多)

薪資          N*12+年終                    (N+4)*14(保障年終兩個月)

OFFER         GET                          口頭GET

