
作者bryan5404 (CaPO)看板Tech_Job標題[聘書] 欣興電子(新豐)與華通電腦(蘆竹)時間Tue Aug  4 17:06:13 2015
各位大大好，小弟新鮮人私大化工學畢業

目前有幸接獲兩家公司的offer，請各位大大們指點迷經


公司       欣興電子              華通電腦

地點       新豐                  蘆竹

職務       客服工程師            技術服務工程師

上班時段   0900-1800(?)          0830-1730(?)
           不需輪班              不需輪班

出差       一個月約一次(國內)    視狀況，有國內國外

薪水       37k*14(主管表示)      37k(含3k績效)*12 (年終看營運)

住宿       公司宿舍              公司宿舍


小弟為台中人，故之後都是住宿舍，因此沒有交通相關問題

上述兩家皆為PCB廠，職缺基本上都是工廠與客戶間的橋梁，

差別在於客服工程師處理的是偏重於客戶對產品的抱怨及回饋，

而技術服務工程師在於向客戶報告公司製程能力

與解決客戶使用公司產品之後所出現的問題，私心感覺技術服務可以學得比較多，

但由於尚有景碩科技(清華廠)(不需輪班)與力晶科技(p1/p2)(需輪，做二休二)

兩家皆為製程工程師之職缺通知尚在等待，故小弟想請問各位大大，要先去報到嗎?

還是等待另外兩家公司呢?

製程與客戶服務為不同的兩區塊，小弟都滿有興趣的，但就已知的offer實在難做抉擇

此希望各位大大們指點，謝謝





