
作者seda (沈重給我  微笑給你~)站內Tech_Job標題[聘書] 研替offer選擇 華邦電/世界先進時間Tue Jan 29 02:24:01 2013
公司      華邦電             世界先進(一廠)

地點       台中                  新竹

職務   RD(整合技術發展)      RD(技術發展)

薪水   第二階段有補滿         聽說沒補滿?

年薪       14個月            據說是16個月

工時       差不多               差不多嗎?

交通        租屋                  租屋

潛水許久特地上來問一下

年關將近了，有點不太想繼續等了，除非真的有超想去的公司

經過篩選後這兩家是我目前最可以接受的

算月薪的話應該差不了多少

華邦電的工作內容和先進的工作內容都是記憶體技術發展

頗符合我的研究內容

不知道有沒有在裡面的前輩可以給個指示?例如像部門風氣、長官的帶人風格等等

另外想問的是薪水的部分，第二階段先進似乎是沒補滿

但是這邊的沒補滿，爬文加親友告知發現是沒加上年終三節等等

如果純算月薪的話是有的，不知道是否正確?

如果過了第二階段之後，先進的年薪是不是比華邦高啊?

最後想問的就是公司的發展性，因為兩間做的工作內容都是TD

恰好內容也滿像的

發展性應該是要看公司的財力、技術發展方向、未來可看性等等

華邦要買力晶的廠、先進好像也要買茂德的廠

阿擺明兩家都是有錢買廠，怎麼不多花一點錢，給薪水多一點@@

是不是有前輩可以指點一下?

謝謝~


