
作者jimmy911112 (小眼)看板Tech_Job標題[聘書] 幫分析一下！奇美vs友達時間Tue Jun 19 20:57:14 2012

小弟114非主流理工科系學士畢


公司名          友達                     奇美

職務            良率提昇                 觸控薄膜設備


待遇   (N+3)*14，等我回覆報到意願    N*14，口頭offer get（薪資是我估算）

地點            龍潭                     竹南

住宿            租屋                     租屋

通勤              都          開/騎          車

工時            常日班 10~12hr           常日/小夜/大夜輪班


福利              都       差      不       多


1.首先友達他非常急迫要我在一天內給他是否要報到的回覆

還是說我先回應要報到，紙本offer到手在延後報到？


2.奇美是有拿到口頭offer，不過主管說人事要2week-4week....

他說有問題不用打給人資直接打他手機，他可以幫我催


現在我考慮的點是  因為奇美是要輪班所以＄＄比較多

兩家公司發展都差不多，不過奇美說做設備基礎知識可以打得比較完整

之後比較有幫助這樣

所以先拿友達offer，然後催奇美？

找工作也找了3個月了，有點荒

還是各位先進認為我就直接衝友達了？




