
作者kidd0426 (蛤蜊)看板Tech_Job標題[討論] 在台灣還有什麼發展性?時間Sat Sep 28 10:29:51 2013


我在某龍頭公司當輪班星人三年半了
時間說長不長，但我也升值等了
但最近一直在思索一個問題


在這裡薪水跟以前大學同學比起來確實好很多
但工作內容和未來發展性，我卻不覺得有甚麼競爭力

我一直在想，台灣有那麼多四大名校都想擠進來這工作是為了甚麼?
除了少數對這產業有抱負外
我想大多數都是因為這裡相對是舒適圈

為什麼是舒適圈?  我提了幾個理由(鄉民可以反駁我)

1.一樣科技業拼死拼活，我當然選薪水高的 (科技業性價比高)

2.就算薪水相當，至少不用去對岸 (可以留在台灣，不會外派)

3.好歹是台灣少數龍頭產業，至少可以威好幾年(短時間不怕被裁員/無薪假)

就以以上這三點，我認為是大多數人選擇進這間公司的原因
這確實是很大的誘因，但相對也是很大的束縛....

也因此，使得很多人離不開公司，願意繼續為公司賣命
不管老闆再怎麼機車、再丟多少AR
還是含淚承受就是為了生活

但我開始懷疑我自己，到底能在這樣的環境生存多久?
我想全世界除了台灣，應該沒幾間公司會這樣操員工吧?
又要輪班又要接AR , 輪班制結合責任制的工作

我並不是沒辦法把事情做好，只是我希望能有空間和時間專心做一件事
邊輪班邊做Project，這樣真的很難有甚麼工作品質

我付出了那麼多給公司
那公司賦予了我甚麼?

除了表面上的薪資福利
我更看重工作經歷和職能技術
但這些恐怕只要我一離開這間公司就變得沒有競爭力了


最近常會看到一些鄉民在國外工作的經驗
都令人羨慕不已

別說歐美國家那麼遙遠的距離
甚至中國大陸或新加坡就讓我覺得比台灣好太多了
那裏的職場文化  資方和勞方至少相對平等


結論

只要留在台灣當勞工，要翻生很難

但如果想要有好萊屋劇情似的人生，或許一張機票就會成真




































