
作者ruthertw (魯塞)看板Tech_Job標題[討論] 遇到公務員親戚探聽我在科技業的薪資和職位底細.時間Thu Feb 21 11:02:12 2013
※ 引述《VVVV555555 (東興烏鴉-LaoDa)》之銘言：

... 恕刪

: 因為以往親戚都不太願意講


以下與原po無關,只是述說發生在我身上的事情,不吐不快~

我目前是在科技業工作.


我曾被一位臨近退休的銀行公務員親戚探過隱私,

他一直探聽不到,疑心生暗鬼,就到公司徵才網站上面狂查我公司的資料,

亂猜我應該只有3xk,

之後每次碰面,他都會對我的臉直接噴煙,

也在所有眾親戚們前面表露出強烈的優越勝利的態度,

大呼小叫,不斷數落我,

他總是大聲嚷嚷,說我只有3xk在台北市算是貧窮低等族群.

還說他跟他老婆兩人,一輩子一共已經賺了3000多萬台幣的資產,

不是現金喔! 是資產~

他覺得他這位快退休的人,在他出生的地方很風光,比我這個晚輩威風多了.

我每次都笑笑,懶的理他,把他當路邊的狗在吠來看.


他在我前後,鬼叫了異常多次,看我不動如山,他覺得很不爽.

過了一年半多吧,他終於按奈不住,

硬逼我岳父和岳母到我家裡,逼問我到底一個月多少薪資和職位?

因為是直接一層的長輩,我只好如實稟告.

在當時,

這位快退休的銀行公務員親戚和他老婆知道我的薪資和職位底細後,

已經整整比他們兩夫妻的薪資總和還多出3xk多台幣,

聽說他們當場呆掉,很久都說不出話.


不過事情還沒有完呢!

他們有一個兒子,

從小他們就覺得他的兒子是皇帝命來的,

聽說他們從小就逢人說自己的兒子是世界上最優秀的人,

他兒子也從小被百般呵護,寵到極點.

現在他的兒子剛退伍,卻怎麼都找不到工作.

原因為何,大家可想而知.

他們心情又不爽之餘,遇到甚麼人就找甚麼人麻煩,

搞到後來沒人理他們這家人在說甚麼.

結果他們找不到人發洩,又把腦筋動到我頭上來!


他們開始發emal黑函給所有親戚看,並逢人就說,

說我的職位是貪汙廠商的回饋,才能有今日的每月薪資,

我到現在還是覺得很好笑,

就算是廠商的回饋,

會入到公司會計經手過的個人薪資帳戶嗎?

當會計也被外面廠商收買了嗎?

這位快退休的銀行公務員日子實在過太爽了,

還是說他所任職的銀行,

都會把貪汙廠商的回饋,直接經由會計入到他銀行的每月薪資帳戶?

所以他覺得他的幻想一切非常合理,

他才會不管怎麼說怎麼順?


後來有位晚輩直接聴到了他們的言論,

覺得很莫名其妙,

跑來跟我說這些發生過的事情,

我因為長期以來飽受這家人的騷擾,

我說很簡單,

既然他們這家人不願意當面對質,都只躲在背後放話,

我要提出告訴了,也有很多親戚願意當我的證人,


這種做法很有用,

那家人嚇到,趕緊又透過我的岳父岳母跟我說,

說請我不要告他們,

他們說他們沒有惡意,只是希望我能賺大錢,讓整個家族能過得更好.

我回說,我賺的錢,關他們甚麼事呢?

所以現在是要實現共產主義思想嗎?

那可以,請他們把3000萬共享出來喔~ 整個家族應該會過得好一點的~

他們馬上又改口,

趕緊又透過我的岳父岳母跟我說,

他們之前完全是誤會,

以為我每個月只有3xk的薪資.

我回說,提醒這家人一下,再來一次的話,我一定立刻提出告訴!


最近呢~

因為他們的子女都還是長期找不到工作,

聽說他們又異想天開,

刪除掉他們自己發出的所有email,

不知道他們又從哪裡聽到這個神祕未經證實的知識:
[中華電信的email信件備份只會保留6個月],

所以他們不怕我手上握有的證據了,

加上他們又從我岳父岳母那邊探聽到,

這幾年我又加了不少薪水,

他們又開始逢人開始亂講一通,

我目前繼續蒐集證據中.



我在這裡很高興的用比喻來說,

我生下來就會如來神掌的話,

為什麼我要拼命告訴別人呢?


水準不夠的人,只會蹲馬步,

連基本的拳法都無法看到,最終只能一輩子在門派裡擦地,挑水和打雜.

結果心生妒忌,非要問到別人會哪些武功?

看到別人會的武功,心生不滿,又希望別人會的武功都比他會的蹲馬步還要爛,

這有可能嗎?


反觀大師和專家忙著隔著落地窗喝茶,

三不五時御劍飛仙,看著日出美好的景緻,


難道大師和專家一定要陪這種人一起蹲馬步?


