
作者twwo (...)看板Tech_Job標題[討論] 不要再N了!時間Mon Apr 29 10:28:57 2013
薪水不再是不能說的秘密 2013/04/29-楊步偉

據華爾街日報(WSJ)報導，進入職場一段時間的上班族都知道，薪水是秘密，不過某些社會新鮮人才不理睬這一套，而是大方討論自己的薪資水準。

例如，現年25歲的技術支援部門Brian Bader在2010年被蘋果(Apple)錄用後，人資交代他不可與同事討論薪水的禁令，卻引起他的好奇心。
最後他私下調查的結果，發現每個新進員工的時薪大概在10~12美元之間。之後工作報表顯是他的生產力是表現最差同事的2倍，但是他的加薪幅度只有20%，引起Bader的不平。

和同事比較薪水是辦公室的禁忌，不過千禧世代出生的寶寶(即1980~1990年代出生的上班族)，在進入職場後，已經逐漸打破這項不能說的秘密。
這些習於在社交媒體Facebook或是微型部落格Twitter組成社群和發表看法的年輕人來說，在小圈圈內討論薪水是司空見慣，他們也用這項資訊在跳槽或跟目前雇主談到更高的薪水。

這也難怪很多企業努力保守薪資水準的秘密，希望可以在跟員工談薪水時，取得有利的制高點，或是便於苛扣員工的薪水。
不過對員工而言，對此康乃爾大學(Cornell University)人資教授Kevin Hallock便表示，現在的上班族比2000年時更願意討論薪水，因為資訊就是力量，而年輕人也深知這點。

不過，透露薪水還是有風險。如果薪資差異被攤在陽光下，往往造成同事的不滿，畢竟這個世界是不患寡而患不均。
加州大學柏克萊分校(University of California, Berkeley)和普林斯頓大學(Princeton University)在2012年的調查指出，
如果員工知道自己的薪資水準低於平均，通常會感到不滿，並因此另謀高就。

