
作者robothenry (阿亨)看板Tech_Job標題[討論] 寧為雞首不為牛後?職場上也是這樣嗎?時間Sat Nov  7 23:56:22 2015
小弟成大機械碩畢，目前在某企業中擔任小小自動化工程師，
目前三年年資，目前這公司給我的感覺是，
漫無目標，虛耗太多，效率極差，學習空間有限，
我可以感受到老闆想改變，他常常講很多有夢想的事情，
但底下執行起來卻又完全不是這個樣子，
可能是因為他是富二代?在管理執行上，還不是很熟練。


而且我在想也可能公司中高階主管老人太多，大多50歲附近，
感覺他們只想安全下莊？很多事情都是在推拖拉，打安全牌，
以最近要推的工業4.0來講，在講大數據、網路、現代科技的應用，
但負責企劃的人，卻是一堆連電腦都不太會用的老人，
案子想當然又變成了沒意義的文書工作，有點像徵文比賽?
我蒐集了很多資料跟他們討論，像現在國外企業它們怎麼作的，
但回應都是，「歐歐你的想法不錯」，但繼續無意義文書工作。


久而久之也覺得很消磨鬥志，常常覺得自己格格不入，
有些人把我視為眼中釘，我感受的到敵意，
但為什麼一直留在這，大概是因為這裡滿穩定的，
不常加班通常17~18下班，年薪大概八十幾萬，
而我的考績也幾乎都是最好的，
長官也常跟我說，我以後會當leader(畫大餅?)。


在板上淺水也很久，常看到大家在gg或一些外商，(年薪一兩百萬?)
感覺待遇跟專業能力都很令人嚮往阿，
常想自己是不是該出去磨練一下，
但也有可能找不到更好的工作，
因為長官也常跟我說：「你在我們這還可以，
但出去外面一點競爭力都沒有，好好待吧。」
讓我也有點猶豫，我必須做好去其他大公司，
自己可能從模範生變成吊車尾的打算，
到底我該不該嘗試去一些比較前幾大的企業或外商？
最近非常的猶豫、困惑、迷惘、或許有些有人生歷練的大大，
能夠指點一下我這個迷途的羔羊？



