
作者wyskagirl (wyskagirl)看板Tech_Job標題[討論] 好貼切… 4階段書單 看盡工程師人生時間Wed Dec 23 15:28:30 2015
好貼切… 4階段書單 看盡工程師人生

台灣的工程師常被冠上血汗一詞，在臉書粉絲頁「靠北工程師」有一張書單，簡潔有力訴
說工程師人生心境，讓網友們大讚太貼切了。

「靠北工程師」這張「推薦計算機類必讀書籍」書單共有4階段，第一階段是基本專業項
目入門書，像是「Java通識」。第二階段是心態修練，如「佛經」、「老子」。第三階段
開始調養身體，關注「椎間盤突出」、「高血壓」。最後第四階段僅有一本書：「活著」
。

幽默又心酸的血淚史讓網友大讚貼切，有人說實用，有人悲傷地說：「我已經過了第三，
要到第四」，也有人玩起接力，指出「第五階段：《反擊》，第六階段：《病嬌實用入門
》、《反主管進階課程》、《性能力檢測乙級》」，更有網友表明，「這不只諷刺到電腦
工程師啊。XD"（狀態顯示為理學院躺著也中槍。）」

種種Kuso回應，好笑之中也凸顯工程師的爆肝工作狀態，曾經被稱為科技新貴的這群人，
如今卻因為工作過量，只能如此自嘲，還得面臨裁員以及無薪假的威脅與壓力。只能說，
工程師～你們辛苦啦！

來源// http://goo.gl/hbGGKO

看完以上書單
大家還推薦什麼書單?? (六法全書好像也需要)
輕鬆一下啦~

