
作者hsueh (米血兒)看板Tech_Job標題[討論] 親戚公司vs台積電offer時間Thu Jan 21 18:00:39 2016
小魯不才，私立科大畢，進期內拿到台積助工的offer 不知道該留原公司還是去台積，請
各位大大建議ㄧ下。

             親戚公司                        台積

待遇         N(可加班）                   N*20

職務         技術員（學徒）   設備助理工程師

交通         騎車20分                 租房

地點         台北                            龍潭

年薪         12個月*年終1個月     20個月*年終2個月

班次         9:00到18:00                輪班（做2休2）

工作時間   常日班固定8小時（休8天）（其餘算加班）           常日班超過12小時

優點  上班時間固定（可報加班 3h/500)    年年調薪

餐費     隨便吃100up以上                  補助

總評：在親戚那邊，有意栽培我做生意，時間沒這麼死，慢慢的有在跑業務接洽廠商，請
假當天講或用line就可，但在台g因好不容易拿到offer，但聽說這職位未來發展性不大，
但是否去上市公司洗個經歷呢？ 往後薪水發展呢？ 是否能做長久?






