
作者dame987 ()看板Tech_Job標題[討論] 未卜先知的乾坤科技面試....時間Wed Jun 26 13:21:38 2013
是這樣的

今天下午原本要去面試前坤科技的製程研發工程師一職

之前有爬文一下感覺需要花一些時間準備簡報資料

我也很認真的花了兩三天做準備跟練習

但是今天下午要出發前，我把履歷打開想說看一下這個職缺需求幾人

沒想到.....他他X的關閉了....

於是我直接打電話過去給人資詢問



我:你好我是今天下午要去面試製程研發的blabla...

人資:恩!

我:我剛剛看你們的公司的職缺,結果你們已經把這個職缺關閉了，所以我想問妳們
   是不是已經找到人了??

人資:痾~~~~我們目前的確是有這方面的考量(官方...有就直接說，只會轉彎...)

我:喔~~那我想我們就不要再浪費時間去參加面試了!!

人資:OK OK，好!

以上...


我想說的是，各位人資爺們娘們，如果你們已經找到適合的人選，

可不可以行行好，打通電話給不知道已經沒有職缺卻還是抱著胸有成竹的心情去面試的人

提前跟他們說一聲：不好意思我們已經找到適合的人選了

這樣子很難嗎？

我想大家在找工作準備面試資料時都需要花一些時間吧

我想人資應該也不可能這樣做拉，只是面試者事後沒發覺那還好

一旦被發現，結果又是剛好要去面試的那一天發現

我想大家應該都會很賭爛吧



所以提醒大家，面試前還是看一下職缺是不是有關閉比較保險

千萬別被人資婊了





默默準備簡報很久的面試者....

