
作者robothenry (阿亨)看板Tech_Job標題[討論] 提離職老闆祭出拖台錢戰術怎麼辦？時間Tue Mar 12 21:00:06 2013

小弟目前在一家科技公司上班，
我們TEAM裡，除了我以外的人工時大約都大於13個小時，
而且常常假日都要來加班，很遺憾的也沒有加班費。
本人因為菜，才做五個月而已，
沒有甚麼案子在身，通常都是最早走的，
不過還是都要12小時左右...

在覺得這種高工時的生態不適合我後，
我也開始找一些傳產工作，準時上下班的，
目前也得到了offer，底薪比原工作高4K，
加上獎金後，年薪比這裡高了大約10萬多，
而且準時上下班，
因此就寫了辭職信，據實跟老闆稟報，
說這裡工時較長，不適合我，
專業也跟我比較不相關，
希望可以兩週內離職，去新公司報到，
辭職信中也提到非常感謝公司和主管們的栽培。

結果信丟出去後呢，
兩位主管就把我叫去小房間，
問一些為什麼離職啊？
你找到新工作是甚麼樣的工作啊？

我說是傳產，公司滿大也滿穩定的，可能比較適合我，
於是老闆便開始數落我的新工作，

說：「你那個東西？應該一個月就全會了吧？
你有沒有聽過中年失業？
那很慘歐，傳產薪水很低啦，
你在那裡薪水有比這邊好嗎？」

於是我回答：「比這裡高也」
他就呆掉了幾秒，
接著就說：「唉呀那些都是騙年輕人的啦，
我告訴你啦，我們這裡雖然起薪比較低，
但科技業就是門檻高，你能學到很多東西，
五年後你薪水就會比人高很多。
我就是知道妳們年輕人待不久，
所以我們也沒甚麼培訓，
但聰明的人自己就會知道要留下來學，
笨的人才會覺得很累，做不下去想離職，
你要當哪一個？」

他接著又問：「你覺得一千萬的房子要賺多久才買得起？」
我：「我買不起，我也不想買。」
他：「年輕人怎麼這麼沒志氣啊！
我告訴你我在你年輕的時候，
我想買在XX路，雖然現在沒成功，
但還是差不了多少，就是要這樣操才能成功！」

然後昨天晚上就這樣講了大概一個多小時....

結果今天早上主管又走到我旁邊說：「我帶過這麼多人，
真的覺得你很適合做這個，你要走當然OK，
但真的很可惜，埋沒了你的長處。
還有你要去那邊報到恐怕也會來不及，
因為我們這裡離職至少都要一個月以上，
你慢慢考慮吧。」

一個月以上？勞基法不是規定說10天前告知就好了嗎？
我當下真的覺得很不爽，因為這樣我就會超過報到日，
難道我要打電話去改一個多月後再報到？對方會理我嗎？
不知各位鄉民有甚麼高招可以指點？

最後覺得台灣的勞工真的很弱勢，
要被炒的時候直接叫你滾就滾，
離職的時候就要一個人要面對整個公司，
他要怎麼搞我就怎麼搞我。

目前最差的打算，就是明天再跟他講一次我不做了，
他不跑簽呈拖台錢，我也是10天就離職了，
但最後說不定會被黑吧，可能最後吃虧的還是，
唉，好好的跟他們談，卻落得這種下場。


