
作者Orzz ($#*&@)!^()看板Tech_Job標題[討論] 聯電面試都這樣嗎??時間Sun Apr 21 17:18:56 2013
小弟不才，南部"私"碩EE畢業!!最近積極的在找工作....

要分享的是難忘的聯電面試經驗

某天接到聯電HR電話說有一職缺，擴散設備工程師

詢問我是否有意願來面試一聽到二話不說

電話這端就趕快瘋狂點頭並說我有意願以及帶著一顆真誠的心

時間快轉到那天，南科12A 廠總部面試

換完證後帶著輕快的腳步走近大廳

並跟櫃台漂亮的大姐姐說我是要來聯電工作的(誤)面試(正確)

現場大約十幾位應徵人員

就小弟我不小心喵到櫃台姐姐的筆記資料，好像都是來應徵不同職缺

面試流程很漫漫漫長

先被帶到"黃光"辦公室填寫個人基本資料

然後開始寫邏輯測驗，跟版上分享的差不多

個人覺得有點小難，後來喵到面試官我好像考了136??不知道滿分幾分。這是題外話..

考完後，櫃台小姐迅速把考卷收走換成專注度測驗，也跟版大分享的一樣

就是測驗細心度以及準確度之類的考試，題目很多要寫超過80題

寫完後，考卷也迅速的被收走並被帶入了電腦教室準備考多益測驗

題目感覺簡單考聽跟閱讀以及文法，困難的是有些單字沒學過要用猜的不然是還好

全部零零總總測驗下來花了快2個鐘頭

之後被帶入有白板小房間，開始耐力大考驗(誤)等面試官(正確)等了一個小時

我還一度懷疑是不是有多角度監視器在裡面觀察你在做什麼??有請板上聯電神人解答

然後一位和藹可親、慈眉善目、成熟穩重、處事灑脫、不拘小節的面試官

就像一陣風的走了進來

我也禮貌性的站起來打招呼，然後就開始今日的面試

自我介紹過程我發現他一直向我微笑面露牙齒，笑的我心裡發寒

然後就說，嗯。很好!!他問我你覺得你自己英文怎樣

我回答還可以..

他就指著考卷說:你考的不錯啊!!

現在那邊有白板你站上去，白板筆在旁邊我問你寫

突然我腦袋一片空白，還有這樣面試的。沒辦法硬著頭皮上...

面試官問:你覺得你今天是來面試什麼的?? 我: 蛤..怎麼會問這個(內心戲)

面試官問:你覺得設備工程師在公司扮演什麼角色?? 我:開始亂掰，他又一陣微笑

面試官問:你覺得當一位優秀的工程師該具備什麼條件?? 我:亂掰..他解釋。又一陣微笑

面試官問:現在有一盞燈壞了，你要換燈管你該怎麼做?? 我:反正就SOP正常流程回答

他又一陣微笑...

然後就開始東南西北亂聊一通。

後來時間感覺快一個小時，他就跟我說。我在問你最後一個問題然後我們就結束今天

面試..邊講邊微笑。

面試官問:你今天到底是來幹嘛的?? 他這句話問了我超過20遍

因為我的答案都不是他要的

後來他就直接說，你就是要這份工作嘛!!你就大聲跟我說我要這份工作就這樣啊!!

然後他又面帶微笑的說可以回家等通知了，我們面試結束

走出聯電大廳以太陽西下，我的心情也跟著下山了

沒面試到HR代表GG這我也知道

頭也不回的騎著我的小綿羊，回家療傷

以上是我的聯電奇遇記..分享給各位


