
作者NORAMN (呵呵！！)看板Tech_Job標題[討論] 有關於國內實習時間Fri Mar  8 15:33:03 2013
小妹有個疑惑

小妹的朋友有些在國外念書,平常念書之餘的玩樂也不會比台灣周遭朋友遜色

但大多數的學生在學期中,都拚了命在找寒暑假實習,有些甚至還會做part time

當然這part time不是像小妹的弟弟線在大三平常下課沒事就去手搖飲料店打工

而是進跟公司跟部門學習,而且不管是理工科或是商科都一樣(文法類不太清楚)

但反觀台灣的學生,包括小妹,寒暑假不外乎是念書補習,署修,出國玩,辦營隊,玩社團

呆實驗室等等,好像鮮少有人是去公司實習,有聽說過google, TSMC, HTC, 華碩等公司

有開實習缺, 當然另外一方面,也是因為台灣的企業好像很少實習的缺給大學生或是

研究生

    感覺上,在面試的時候HR或主管都喜歡問你之前有沒有從事相關行業的經驗,

聊一些工作上的事,朋友也說在國外也多半只問研究和工作的事,如果有實習經驗

對於未來找工作有所幫助.


究竟是因為"企業很少開出實習機會給學生"還是因為"台灣學生不愛去實習"

導致台灣的學生很少有實習經驗的呢?

