
作者ylsh10206 (Gary)看板Tech_Job標題[討論]開獎時間Sat Jun  6 22:58:07 2015
公司名稱:日本黑社會(音同)

廠區:知名射擊遊戲

年資:一年四個月

職務:設備

績效:2014.11===>五十六位小朋友
     2015.03===>五位數(都是零)
     2015.05===>同三月

調薪:2014:199
     2015:調整前後相減:鴨蛋一顆



我，七年八班，外界稱為草莓族的世代

在職，沒包山也不包海，一句績效乙等，要我陪打兩年，什麼也領不到，實在難以下嚥

乙等，在這間公司，績效是最差的，為什麼乙等? 連我都搞不清楚?



回應:因為你相對其他相同職等的人，資歷較淺，能力也不好，所以你是乙等

     但是下次好好努力，下次或許就不是已等了

聽到以上說詞，心都涼了一半，說穿了:就是要一個人來幫我吃乙等

不懂，就不是逼新人就來後，然後就是固定來吃乙等?

不懂，這間公司，能留得住人?



一個員工的價值應該不只是年資，更是與同事的相處....等等等面相

反映到最後，無濟於事，送給人資，塵埃落定，但，看到如此多人開獎

心中難免有些落寞


這間公司以乙等來稱考績最差，名稱不重要，但，我想表述的是

是不是真的每次都必須打出乙等?

公司以這為名目，表示這樣可以保持大家的競爭力，也有成就高低之分

不會因為做多的人跟做少的人拿一樣多的錢，乍聽之下，頗有道理

但，萬一部門內，大家都做得不錯，如何挑出那乙等?

屆時，會不會有主管為了挑出來，挑一個最不喜歡的員工，盡極力的洗臉

這樣，自動離職後，又可以把乙等順利的送出，又可以避免大家的不愉快?

雖然這樣，看是很好，但是問題終究存在!!!


乙等，是否拿來警惕?倘若有人工作態度懶散，又影響旁人工作士氣

我想，送出，理所當然。改變，必須改變，這不會只在我的公司發生

我討厭台灣的教育，只講求排名，五育，德智體群美

德育，還排在智育前面，不懂，為啥各位家長只追求那排名第二位的

剩餘四育，視若無睹，如同公司，只追求績效排名


改變，今天不想改變的主管們，是否想過，你的孩子們未來也會遇到相同的問題?

我沒有富爸爸，也沒有很硬的後台可以幫我隨意在公司調動職位

我更不會主動的去捧主管的LP


在場的各位，倘若，碰巧閱讀我的文章，無論，你是基層員工、小主管、高階主管

是否能多想想這個問題。

一間公司，名聲夠好，自然更多的人才自動上門應徵

一間公司，福利夠好，自然有人會努力的工作

一間公司，管理得當，自然有人在外會為其捍衛名聲


最近的一則罷工新聞，實則撼動我心，倘若，有足夠的人一起響應

再大間的公司，我想都會檢討制度是否得當


我的案例，無論在台灣哪間公司都存在著，這就是淺規則

只要有人願意跟我一樣相信這事能改變的，我們終將改變台灣這現象

改變成真!!!!!!!!!



