
作者i18 (承)看板Tech_Job標題[討論] 公司的鳥事情該如何應對時間Mon Jan 20 22:01:47 2014


工作目前一年多 但是感覺公司風氣很差

例如:

1.主管告知不要加班(就是不能報加班)

  然後派給你超過一人份的工作(就算上班到下班趕工也無法完成)。

  然後說你明天要出來報告。

2.考證照原本說會補助，等到要報名時說你跟公司對半，考過沒加薪

  工作責任變多，說不考公司還說有讓你上課一定要考，一定要交一半的錢。

  跟他拖她每天找你要你交錢。

3.部門主管無法決定事情，等到出錯都會推給屬下。

  如:

   A  :部長 這套設備XX損壞 我們又沒有備品 只剩下之前的NG品 該怎麼辦

  部長:你這NG品裝上去一定會出問題拉

   A  :所以知會生產要等備品才能回復瞜

  部長:他們一定不會同意的拉 一定要你今天處理好

   A  :....那我就回裝NG品 如果跳車造成產品損失怎麼辦?

  部長:絕對不能跳車拉 跳車事情就嚴重了

   A  :所以部長??  我該....

  部長:你去聯絡一下他們部長 看他們部長要怎麼辦....

   A  :.......(只好默默裝NG品，還好撐到備品來趕緊更換)

 上例如果跳車

  部長:就跟你說會NG品不能用 你看 跳車了  等等你快去找廠長報告一下

   A  :...............

這只是公司目前想到的鳥事 請問如果是各位  會怎麼處理

