
作者uam1982 (uam)看板Tech_Job標題[討論] 鴻海汽車事業群 SQE時間Fri Jun 19 23:50:09 2015
各位好

近期要去面試供應商品質管理工程師(SQE)一職
鴻海事業群:鴻海汽車事業群
產品:主要為汽車零組件(電子產品等)
供應對象:國際車廠(可能有T牌、N牌、L牌、歐洲B牌、美國F牌等)
公司地點:台北土城
出差頻度:6個月以下 (大陸、竹南、歐洲、美國等等)
職缺人數:1~3人
工作經驗:需三年以上 英文中等以上
月薪:可能為40000~70000之間

工作內容如下
1. 建立與監控生產標準，審查初級產品的樣品並進行測試，以確保成品具備應有的品質
2. 開發及實施產品追蹤和品管系統，分析生產、品管、維護和其他操作報告，以檢視生
產問題。
3. 檢閱計劃，並與研究、支援人員商討，以開發新產品和程序。
4. 執行公司產品的可靠度測試，並分析問題，以找出造成產品可靠度問題的關鍵因素。
5. 提供客戶或公司內部員工可靠度工程資料。
6. 建立工作經驗的知識庫（包含作業流程、構想、概念等），以避免問題重複發生。
7. 開發新產品或新的應用功能，以增加公司收益和產品價值。
8. 開發預算及批准供應、材料和人力資源的開支，以確保材料、勞力和設備有效地使用


想請教一下
(1)事業群與部門未來發展性如何??
(2)聽說目前新成立事業群，若無賺錢的話是否就無股票與分紅??
(3)周六需要半自發性上班嗎??
(4)該部門加班是否也是常態性??


聽說面試人資也不會透露太多消息的，想請教各位對於這事業群的想法
感謝~~

