
作者CHUBBYQ (CHU)看板Tech_Job標題[討論] 科技業老爸 把玩具變智慧時間Tue Oct  6 16:47:52 2015
翻閱舊雜誌,看到這篇文章 - 科技老爸郭柳宗　把玩具變智慧

開發智慧玩偶的摩豆創意創辦人郭柳宗，頂著史丹佛大學的光環，
擔任過日本軟銀、鴻海、和碩等大廠的主管，
曾經長年在日、台兩地當空中飛人，當他真正落地台灣常居以後，
已錯過孩子從牙牙學語、從爬行學會站立、吹熄生日蠟燭，
以及穿上小學制服參加開學典禮的精華9年成長。

「陪伴孩子」是摩豆創意科技成立的緣起，郭柳宗號召一群「科技業爸爸族」，
從零開始促成「摩豆娃娃」誕生，「我們這群科技人都曾有一樣的遺憾，
因此希望『摩豆娃娃』能成為每一個父母的化身，就算身在遠方的我們，
無法陪伴在親人身邊，也能透過玩偶以聲音和孩子對話互動，對他們說一聲『我愛你』，
這也是我跟團隊最大的創業動力。」

文章中也提到, 摩豆曾經獲得創業獎項,同時也是某育成空間的團隊,
育成期間獲得不錯的指導. 同時也有製作OPEN小將周邊產品,
感覺發展還不錯. 有人有聽過創辦人或是這間公司的訊息嘛？

創辦人也太威了吧？

上網查到他們的徵才訊息,在找工程師, 有點心動.
徵才連結：http://goo.gl/uHa9SP
如果有人有去面試過, 也可以和我分享面試心得


文章原文：http://goo.gl/pYU3aF

