
作者blue1204 (Lin)看板Tech_Job標題[討論] 轉換跑道的問題時間Wed Jul 25 18:51:27 2012
各位好。

日前我辭職離開了一個待兩年的崗位，
自然是個人因素居多，雖然離職前還跟主管吵了一架:)

後來想說休息一陣子，結果休息大約將近一個月，
有家公司通知我去面試，到了才知道是因為他們有注意前公司的人，
因為是相關的，看見我已經顯示待業中所以通知我去面試，
面試結果也很順利，薪資水準也算不錯(傳產)。

福利大概是該有的都有，包三餐外加住宿(單人有冷氣網路)都不用錢，
加上因為前公司有在做的東西到了新公司一樣用的上，
我就很樂意的去了。

沒想到我在那邊待第一天就覺得渾身不對勁，
不知道是什麼問題，總覺得很悶很無聊，一直想找點事情做。

第一天晚上我就在想，我到底是為了什麼才來做的，
結果我想不出來，我總覺得我跟工廠格格不入，
之前的公司也是，只是因為有一群好同事在我才待著。

後來第二天我就離職了，想來想去我個人比較適合接觸人，
因為我想起我待在工廠的時間其實很沉悶，
每天都對著儀表/設備/原物料在那邊弄，
一點衝勁都沒有，所以我打算轉換跑道

現在目標是汽車業務，雖然從頭做起而且完全沒經驗，
不過總是要做了才知道適合不適合自己。

不過這幾天朋友都在講說你放棄了一個還算不錯(跟前公司比)的薪水，
跑到一個可能連飯都吃不飽，沒有時間出去玩，壓力又很大的工作場合
讓我仔細了想了想，我是不是錯了？

我知道路是自己走的，不過其實我還很迷茫，因為我只是想試試

不知道大家都有什麼樣的意見？



ps:前公司在台中，薪資約27k(底)不含輪班400/200全勤1500
三節跟生日都1k，年終約2個月
ps2:後來的公司在桃園，薪資約38k(底)不含輪班450/250全勤1500績效2000
三節跟生日都3k，年終1個月起

通通都是週休二日(好像很不賴)，也都是週週換班
工時都8H，加班另計
兩家公司都還歡迎我回去做..讓我現在整個就很迷茫...
因為我的學歷不高(私立技院)，好像自己沒有把握住機會一樣...

