
作者jayemshow (S.Kazumi)看板Tech_Job標題[討論] 請問如果只有這兩項可以選擇時間Sat Feb  8 12:28:44 2014

我目前在系統廠上班

部門是 " 軟體應用部 "

既不用寫程式也不用碰硬體

工作內容類似 QA ( 我們做平板電腦的 )

這個工作目前讓我學習到的東西反而是

1. 英文 ( 寫信之類的都要用到，但只有些微進步 ... )

2. office 軟體 ( 尤其是 excel )

3. 作報告

部門六人 ( 一副理，一 DL 主任 )

月薪 32k

目前加過兩次班到八點

平均下班時間五點半 ~ 六點

在台北租屋

考慮到這個工作前景不大，除非當到 DL 主任

不然月薪在台北真的很少

但我們單位其實沒什麼事

一個案子裡就只有打板的時候我們比較忙而已

主任已經在職六年了，看來轉職或離職機會不大

( 因為主任也沒什麼技術阿 ... )

而且一個部們如果太閒，某些老屁股就會開始想某些招數

讓我們新人去做，至於什麼招數我就不說了

反正跟案子沒什麼關係的事比較多

講了這麼多，其實重點是想說要不要做個兩年後離職

看要去產線輪班之類的

不知道會不會比較好

國立科大後段班畢業，不學無術，難怪也只能找到這樣的工作

如果大家選擇的話，會想選哪一個呢 ?

1. 待在辦公室，早八晚五或晚六，工作沒什麼技術性，薪水 32k

2. 輪班星人，但離家鄉近，就算租屋頂多也五千打掉

不知道大家會選哪個呢 ?

