
作者jeanskin420 (小楊)看板Tech_Job標題[討論] 離職的問題時間Wed Feb 11 11:10:54 2015

      我是製程工程師， 小弟我已經滿三年了但是最近因為要被下大夜的原因，
想離職，不是說不能下夜班但是這裡的工作量真的太大了，老闆又不知道，
只會說為什麼做不完，效率不好???? 我認為非常的誇張，因為部門原本有10個
但是夜班的同事通通都離職了，老闆到處跟其他人說這2個走也好廢物，其中有幾個
都不會警覺為麼夜班的陣亡率超高，已經走好幾個人了，因為我們這部門的主管很喜歡
把白天的人員8-10人需要交接的通通交接給夜班做，早上在review 看做到哪
夜班遇到異常反應 老闆又會亂下Action 沒出事還好 出事就叫夜班的人去扛
白天只會叫Leader自己看著辦。

可是問題是接下來換我被丟大夜.....我突然想離職了，我們這邊夜班通常是8點PM~8點AM
，但是下班時間常常在10:30~11點左右，做二休二，如果我提離職，老闆的意思可能
會叫我上大夜到離職前一天，而且還會威脅我不准放特休(半強迫)，叫我一些換錢
然後又會說因為部門沒人了，要走之前支援一下。

因為各位有遇過我這種例子嗎@@
想放大絕ㄟ(強迫放特休 20天 到離職前一天 並且告知我一個月後就是要走)
因為主管目前好像希望我夜班上到7月 我撐不住.....

