
作者lily2345 (lily)看板Tech_Job標題[討論] 現在的工作真的不好找時間Sat Sep 29 01:30:02 2012

第1次發文,若違反版規請各位見諒...

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

最近開始找工作,目前設定是傾向找傳產..科技業也面試了幾間

找了1個月了,4大人力銀行履歷一直投,

有被開啟的很少,有些開了以後也不一定會叫你面試,

最近這幾天自己主動打電話,跑去各個公司工廠詢問,不理你的就是不理你



[電話詢問]   請你先投遞履歷   有適合再通知你來面試喔...

[現場詢問]   主管目前開會中   你履歷先給我再幫你轉交...




    之後就沒有下文了


分享一下這幾天找的公司


最近一間製藥廠徵化驗人員  說在人力銀行看到我履歷

打電話問我有無面試意願  我就跟他約了時間面試

簡單考了筆試之後

開始面試後他很講究我家的絕對位置

一直問我家附近是不是附近有哪間店...ORZ

後來突然說你唸化工的我們是要找藥學或食品相關科系

然後又說有很多人學歷比我好的他都沒用

那為啥要叫我來面試阿  我人力銀行的履歷就有寫了阿


問我會不會HPLC GC  一直說你在學校應該也只有看過吧

我說有實際操作  他一臉不相信說儀器很貴等有的沒的

條件開了一堆要加班隔週休我都說好

結果最後講到待遇只說21000

聽完都快落淚了....




