
作者awaeleven (在植樹節植牙)看板Tech_Job標題[討論] 勞基法特休規定不合理時間Fri Dec 26 21:43:33 2014


     勞基法規定如下：

     勞工在『同一』雇主或事業單位，繼續工作滿一定期間，給予特休。
     1. 一年以上三年未滿:七日
     2. 三年以上五年未滿:十日
     3. 五年以上.....

     也就是說當勞工換工作時，特休就歸零重新計算。也就是懲罰換工作的勞工。

     就算工作了二十年，只要換了工作就沒有特休。一點都不合理。

     很多外商或在國外的特休規定是只要待滿一個月就給N天的假。從到職開始計算。

     勞工而言，除非是公司非常大，不然只要換公司通常就不是在同一事業單位。
     就自動歸零。
     公務員來說，就算調動單位也不影響其年資，還有很多國營事業也可以廣義的
     通算公務員。更不用說其特休規定優於勞工。

     因此勞工特休，較合理的計算應該是以勞保年資來計算。只要你當勞工，特休
     年資就繼續累計。(新的勞退都取消同一雇主的爛規定了，特休應該也要改)

     勞基法修了不少次，這項完全沒被提起。政府對勞工真的很差。


