
作者poolhenry (風)看板Tech_Job標題[討論]一本書的內容 各位同意嗎?時間Mon Sep 24 20:14:39 2012
在信箱收到誠品的廣告信

介紹一本書 內容如下




進入公司的前三年要將自我捨棄！

江上治，這位定居廣島的OFFICAL公司董事長，過去總共取得了六百億日圓的合約，就算
在日本也是少數頂尖的理財諮詢顧問之一。以下是他轉述他的客戶，一位卓越成功的經營
者教育新人的談話內容。請不要感到訝異。

「如果覺得這個傢伙可以培養，首先讓他向公司借錢，逼得他沒有任何退路，一旦辭職，
就會陷入債務的地獄。他既不能換工作，也無法離開公司，只能拚命做好眼前的工作，將
他逼到這種狀態，讓他像拉車的馬一樣努力工作。」

聽了這樣的一段話，或許會讓人覺得這個人不講情理、極其惡劣，不過這段話裡卻是有著
這位老闆的體悟。

「年輕的時候有各種可能性。然而，如果沒有定性，喜歡見異思遷，只會徒然讓年華逝去
，根本不會有任何成就。公司也不可能一輩子養活這樣的員工。直到在公司學習時期結束
前，刻意將這個人的所有退路封死，讓他完全沒有選擇。精通一項事物後，再轉換方向，
才會有助於成長。」

進入公司的前三年，面對第一份工作要捨棄自我。


我能夠獲得今日的成就，也是因為過去曾有一段全神貫注於工作的時期。從策略性的角度

進行分析，則是進入第二家公司之後的事了。開始工作後，就別再胡思亂想，要徹底下定
決心，讓自己成為公司三年的奴隸。


上司如果說右，就不敢往左；如果說左，就不敢往右。就算你聰明絕頂，上司的作法和你
自己習慣的作法一相比較，成功率高的明顯會是上司的作法。先照著吩咐工作，精通「成
功執行的模式」，然後再去摸索自己的作法也還不遲。如果一開始就執著於自己習慣的作
法，不但無法順利執行，還會養成奇怪的毛病，讓自己拘泥在自己築起的小框架內。

商業交易的構造，說穿了就是將自己充足的東西提供給缺乏的人，藉此來獲得金錢。

新人擁有的，唯有時間和體力。將自己的時間貢獻給忙碌又沒有時間的優秀上司或資深員
工，可以說是新人唯一能夠作的交易。



想聽聽各位有甚麼想法

