
作者toy812 (toy812)看板Tech_Job標題[討論] 大家遇到的生管時間Thu Aug 23 20:00:44 2012

以前在產線遇到生管(或製造)，每次來都問UPH、進度...etc

我都回: 喔喔喔喔喔 好的，也不至於跟生管處的太差

但今天看到有人爆氣了




生管:設備你修機也太久了吧，進度嚴重落後你知道嗎?


老鳥設備:就修不好阿，不然你去call原廠過來修，進度落後甘我啥事

         我修不好也是要打報告好嗎?


生管:嗯....(啞口無言)，馬上轉頭過去罵OP


然後老鳥設備就爆氣了


老鳥設備:XXX(生管的名字)，今天機台有問題，妳刁難OP幹嘛?


然後兩個人就在那對罵，還好沒打架，不然生管(女)一定會被KO





以前遇到某生管，每次來就問UPH可以再提升嗎?

OK沒問題，馬上把機台的速度弄到突破天際，結果alarm叫不停 QC過不了

超爽的，主管過來問我，喔喔喔喔喔  我依生管指示提高機台效能

後來當然是兩個人都被高層罵，走出辦公司後主管才對我說

你跟生管認真就輸了，以後隨便敷衍一下就好，比如稱讚她很漂亮之類的...





請問大家都遇到哪種生管?




