
作者csee (CSE)看板Tech_Job標題[討論] 請問coding很不值錢嘛!!時間Thu Jul  3 18:00:40 2014
大家好,
想請問一下Coding是不是很不值錢

小魯弟最近在找工作, 想找程式設計的工作
不管是寫硬體/寫軟體/寫韌體, 我都還算有興趣
最好是能夠遇到整合的東西

因為我覺得從無到有, 埋首把東西弄出來的感覺很棒,

我自己是念台大資訊, 交大電子畢業
可是以前當學生的時候很混, 沒好好把專業能力弄好
直到這三四年寫程式寫出興趣, 所以下定決心這輩子想要把程式學到很熟
於是我這三四年很認真地埋首苦讀
舉凡C#, C++, JavaScript, CSS, JAVA, Python, 甚至verilog
我都想把他學好, 除了語言工具, 我也很認真的把一些Domain Knowledge重讀
甚至念資工的我還自己買類比電路回來玩, 回來研究
用板子來改我家的電器跟家用電路,
用GPIO配合MCU, 繼電器去做一些很Cool的東西

目標是以後可以利用軟硬體平台來開發一些有趣的東西
(例如在FPGA上面掛一個Server, 移植javascript,
製造出一個FPGA的 web crawler, 或是web機器人等等 利用硬體橫行無組,
或是開發出能在WEB上面利用伺服器配合硬體平台做應用等等...
或是以後用線路接到汽車上面去hack他XD)

把程式學到精熟以後去做技術實現是我一輩子的夢想
不管薪水, 能做出一些很帥氣的東西就是一種成就感

可是問題來了,
大家都認為寫程式是黑手, 甚至覺得寫程式沒什麼了不起
可是我覺得把程式寫到應用自如, 甚至跨平台最佳化的應該不多呀!!
難道這不是值得努力的方向嗎?

大家都覺得念好學校應該要往大公司升遷 交際應酬, 以後叫別人做
的路去走

(BY the way,
我認為寫程式不該只是工作的工具
他是一種實現自己想法的工具
是一個工程師一輩子的玩具

我們都該透過學程式去幫自己實現一些事情
電腦是平台, 手機 硬體也是平台
我認為那是我一輩子的夢想跟熱情!!)

不知道大家的看法呢?
謝謝

