
作者saind0624 (j69s4)看板Tech_Job標題[討論] 台積八卦一問時間Fri Nov  8 21:38:30 2013

20:45分終於接到台積電話了(原來不只設備人資也爆肝!?)，但奇妙的事發生了........
。
















(前面就一如往常的調查時間和確認資料的確認)
........
........
我問:請問面試是在竹科還南科?
她說:在竹科!
我問:所以是竹科的缺囉??(開心了一下)
她說:還不確定是竹科缺還是南科缺，要看主管安排!
我又問:那是設備嗎?
她說:還不確定，並反問我您是不想設備嗎?(o.s.如果可以是其他職稱的當然更好) ，但
我很假的說當然不是，設備也行阿QQ。
接著我又問:如果是這樣我可以改在南科面試就好嗎，新竹有點不方面。
她說:可是我們延替統一都在竹科面是耶。
我說:但我很多同學都已經在南科面試耶。
她回:那可能是一般職缺，我們延替都統一在竹科面試!
我說:可是他們也是面試延替啊!
我又問:那請問你們是台積嗎?(心想會不會搞錯了，其實是其他家公司)
她說:是台積，而且我們延替都統一由竹科我們部門招募的 (p.s她覺得是我搞錯了)
.............
.............
這令我百思不得其解，會不會是詐騙電話!?是0914開頭的0.0

不過有接到電話有希望XD

另外想問有沒有台積竹科跟南科廠有嚴重代溝的八卦?怎不知南科場已先搶人了XD
明明也很多鄉民的都去面試南科了啊!

