
作者guney (淈泥‧大妖)看板Tech_Job標題[討論]年終差只因老闆說沒賺錢 你相信嗎？ 時間Fri Oct  2 15:40:58 2015
Mobile01的「職場甘苦談版」
有網友「富有族」抱怨自家公司一間間擴張，
每個人的人力都吃緊，本來只要做1份工作，
現在要做3份工作、薪水卻沒增加。
老闆卻還是大喊沒賺，希望員工們共體時艱。
關於年終，當然是會很計較啦！

關於公司規模擴張、人力吃緊，
老闆卻嚷著不賺錢的現象，在網路上也掀起熱烈討論：

tis19586很多老闆賺了錢寧願去包小三、開名車、住豪宅、
也不願多給員工一毛錢，對員工很吝嗇。
只要你認為你付出的勞力跟你收入的金額不成正比，就可以走人了。

E39520說全台灣不會因為你一個人不做，
就會影響老闆賺錢的節奏，有本事離職，沒本事，LP捏著乖乖幹吧！

ikki11110110111表示假設老闆說沒賺錢是假的，
老闆拿這個當藉口不加薪，這樣的無良老闆你也跟？
假設老闆是說真的，真的沒賺錢還展三間店，
賠錢賠三倍，這樣笨的老闆你也跟？

Bbholic則針對問題的邏輯面提出質疑：
假設老闆開第2間跟開第3間公司都是第1間公司原班人馬運作，
那請問這批人是工作8小時還是連續24小時都在工作？
如果工時沒變，實在想不出多給薪水的理由。
人不可能同時做三份工作，一定是做完一個再做下一個，
所以3間跟1間其實沒差，因為都一樣在工作，你沒吃虧到！


哇咧好像都有道理耶〈抓頭〉，感覺就是自己去評估工作量、收入、健康等條件綜合起來，
能不能繼續做的問題，能找到新的好缺、當然跳槽啊！
〈等等！真的不用管快要領年終的問題嗎？〉

請問：你遇過老闆用什麼怪理由壓你薪水？
http://goo.gl/Qce0B8


