
作者iifz32 (yi yuan)看板Tech_Job標題[討論] 矽品與台積轉職選擇時間Sat Dec 20 11:51:46 2014
前文...小弟中部人,我畢業於私立四技(商科系),因緣際會找到
了工作,退伍後的第一份工作-矽品技術助理(常夜班),小弟從OP
幹了2年,終於熬到領班了,現在領班也幹了三年多了,小弟我也是
非常努力在這職位上,不過今年發生了重大事件(在此不詳述),
我只能說我黑了,明年也沒有我調薪的份,我想我工作也沒什麼
成就感了,現在就是等領年終了目前已經有年後轉職的念頭。
讓我萌生了以下念頭

       矽品-領班                 台積電-技術員

月薪   3萬多~5萬多(含加班)        未知數

年薪   54萬                       60萬UP?

時間   做二休二(加班自己決定)     爬文(做二休二?)

距離   離家近約15分               約40分(有免費交通車)

前景   明年今年應該賺錢          明年今年應該也大賺

福利   中                         優

請各位給小弟一些意見,我感激不盡,讓我知道續留還是轉職?

我當然知道台積電技術員也不是那麼容易最好是需要內推,
如能有內推請再幫忙,小弟感激涕零*_*


