
作者kousday (愛上秋天的時候)看板Tech_Job標題[討論]關於公司內部轉職時間Thu Jul 12 02:29:40 2012
小弟第一次發文,沒想到卻面臨的不知道該如何抉擇.
事情是這樣發生的~~~
小弟在99/11 到職在竹科,去年10月時因為老婆剛好也懷上第二胎了,

剛好家裡發生了很多事,父親被倒債,以致於把房子賣了還債,

所以跟老婆兩個人就搬出來了,最後討論的結果是決定買房子了,

用僅存的存款貸款買了一間300初的房子,買了之後才發現懷孕了,

所以就向部門主管以mail的方式提出,想要JOS回到中科,但是某天

從Leader口中得知主管回覆"不可以",所以我就想問什麼因素不可以呢?

Leader告知他也不知道,後來我尋求公司管道向HR反應,得到結果是目前

中科尚無需求,所以要慢慢等,因為是向HR反應,所以部門主管也知道了這件事

就開始了接下來的惡夢,後面就開始與主管面對面溝通,第一次溝通的結果是

只要我在中科找到單位願意讓你過去,他這邊就會放人,於是又到了三月

終於找到單位願意收留我了,於是向部門主管提出這件事,結果部門主管告知

目前沒有辦法讓我轉過去,因為單位人力不足,(但..去年至3月單位都沒有人離職)

後面向他溝通說,我願意等到部門人力OK的時候在轉,但是到那時候如果沒有單位願意收

但是不是主管可以幫我去跟其他單位Push看看,主管說我沒有辦法幫你去跟其他單位Push

因為我的權限沒有那麼大,於是我向他提出,那這樣我可能就要離職了,後面離職單

也寄出了,於是HR開始介入,後面部門主管答應說七月開始有人會開始轉回中科,

那時候會優先讓我回中科,接下來有關於薪資方面開始被"微調",ex:調薪,分紅,

但是各方面我在部門每月績效都在水準中,不解的是就是硬生生比人家少幾千!!

心中想說若可以順利回去,就無所謂了...

於是到了最近,我開始向單位反應,我哪時候可以回中科,因為家裡狀況開始擴大了

父親貸款,我是保人,所以就被強制扣薪1/3 我也向部門據實的說我的問題,

結果部門告知,中科不收我,所以無法回中科了!!!詢問的結果是主管方面認為

我的Skill 不好,所以不收我,但是我捫心自問我在該班Skill一向都還不錯,

同事間也這樣認為.所以我不解為什麼會有這樣說法出現.

現在問題來了~我認為我在部門中根本就是被主管弄了,調薪,分紅,到轉職

一再再得被打壓的感覺,所以我現在萌生了真的想要離職了,但是又覺得不甘心

為什麼我沒做錯,還要接受這樣的對待呢?

所以如果各位是我,會如何選擇??

公司待遇不錯,一年平均約60w 所以要離開也是蠻捨不得的!!

而且現在又卡在經濟問題,所以也不知道該如何是好,

請板上的前輩提供點意見吧!!!!小弟在此謝過了~~~

