
作者jl81 (jl81)看板Tech_Job標題[討論] 工程師的時間分配(發點小牢騷)時間Sun Feb  3 18:21:32 2013
小弟待的公司不是那種非得做到12點才走的
下班時間依照schedual完成度決定，從7~8~9點到
案子緊急時超過12點或是在公司過夜都有

但最近思考我能不能把工作做的有效率點，然後每天固定8點走?
從此不要再有超過八點~ 甚至我有想過7點就走人

早一點下班，第一是不會這麼累，還有精神去運動、進修或是讀書
第二是離就寢時間比較長，可以有比較多時間做其他活動又可以比較早睡
(依據經驗，越晚下班就會越晚睡，而且在就寢前做的事通常是無意義的，
 例如看電視、上BBS等，因為頭腦早就放空了)

但最近執行起來發現蠻難的，即使我把上班時間塞滿，schedual也如期完成...
但產品依舊賣不好或不甚滿意時，早點下班就成為一種原罪
因為歸咎到後來都是RD沒有盡心盡力去把產品做到完美或是提早交件，

當然你會說，產品哪有完美的? 但從老闆的角度想，我們一天再多花上2~4小時給公司，
也許東西真的可以做得比較好，schdual真的可以估緊一點來滿足客戶

但我們自己得到了什麼呢? 年薪一百萬? 我認為我花掉那些時間不只值這些
兩百萬? 我們不是當紅產業，根本不可能拿到這個錢。
無價的成就感? 也許吧.. 但不能當飯吃，也無法用來把妹耶。
