
作者ZCOL (ZCOL)看板Tech_Job標題 時間Sat Nov 24 12:06:43 2012
看到前面有些想念資訊的人想進大企業　進不去開始怪台灣爛
但人家大企業的要求是這樣高
這些人只歸究台灣爛　不檢討自己能力差　好像也不太對吧？！　ＸＤ


搶一流企業窄門 韓大生拚當菁英　想進三星? 英文多益得900分起跳　每年考核員工
英文 力拚國際競爭　學英文求高薪 韓企起薪7萬3台幣2012/10/23

最近十年韓國大型企業不斷在國際市場攻城掠地，其中的制勝關鍵，除了快速的創新
能力，員工的英文程度，也有決定性的影響！在韓國，如果想進入起薪高的三星和LG
等一流企業，英文多益成績必須達到900分的門檻；在激烈的競爭下，韓國大學生不論
是對英文的重視程度，或是對未來就業的準備，跟台灣學生相比，似乎都略勝一籌!

Facebook 馬上按讚 加入台視新聞粉絲團

http://www.ttv.com.tw/101/10/1011023/10110239508629L.htm
                                                                

