
作者unwoman ()看板Tech_Job標題[討論] 日月光廢水變淨水 陳菊大口喝時間Thu Apr  9 12:17:10 2015
全台鬧水荒，日月光董事長張虔生昨天率一級主管說，未來產能倍增，但用水量不僅要守
住既有許可的每日兩萬噸上限，更要自我要求「砍半為一萬噸」，秘密武器就是本月中將
啟用的回收水廠，將是全台規模最大的工業廢水回收廠。
高雄市長陳菊、副市長陳金德昨受邀參訪日月光位高雄楠梓加工出口區的日月光中水（即
回收水，指經處理、回收後的汙水）回收廠。

去年底日月光因Ｋ7廠排放廢水，遭高市府勒令停工，引起各界矚目，時任環保局長陳金
德當時槓上日月光，但昨天不見當時的劍拔弩張氣氛，雙方數度握手，陳菊和陳金德都稱
日月光將是高雄在地產業環保典範。陳菊並和張虔生兩人當場喝下處理後的回收水，為水
質「掛保證」。

水情悲觀，南台灣的台南、高雄第三階段限水恐提前。日月光資深副總周光春說，廠內貯
水設備可撐兩天半，中水回收廠啟用後，天數將再延長，供五停二措施將不影響產能。

日月光工業回收水量全台最大，若有多餘水源，是否轉售其他業者？周光春坦言缺乏誘因
，「自來水便宜很多，我們（回收）成本是兩到三倍」，且現有法令也未開放，還有待突
破。

據日月光指出，經沉澱、砂濾、超濾和逆滲透等程序後，回收水質潔淨度「甚至是自來水
的廿倍」，現場也取水讓採訪媒體「試飲」。

近來已切入蘋果iPhone、Apple Watch供應鏈，張虔生看好營運前景，未來電子產品走向
輕薄短小、低能耗，讓日月光乘此趨勢擴產。

提起台積電轉攻半導體封測業務，張虔生說，兩家企業技術有區隔，強調「我們不是對手
，是合作夥伴」；而因應未來產能擴張，日月光擬在高雄加碼投資一到兩千億元，但他不
諱言，當前大環境，投資案「不見得有錢就能成功」。

日月光轉型賣礦泉水，再創神轎奇蹟！

