
作者e2000 (e2000)看板Tech_Job標題[討論] 我面試過的南部公司回憶時間Sun Sep 23 04:26:20 2012
想說給大家一些南部大小公司的面試情形，想去的可以去，看了不想去的

可以不要去以免去面試後發現根本不用多跑那趟....

1.翰弘科技:這間公司在大寮，做車用電子零件的，考試考基本電學之類的

，歐姆定律、濾波器、整流器等等電路反正會的就會不會的就算了，接著

與經理面試，主要圍繞著我之前做什麼，工作內容是什麼，碰到問題怎麼

解決，知道我做過品保之後果然開始了，問我能不能電子工程師兼品保?我

的回答是想嘗試不同的領域，經理還重複繞著這個話題，害我以為他鬼打牆

了，最後問我期望待遇多少，就隨便開個價三萬五，結果神奇的事情發生了

，面試就在我開價之後結束了，心得:品保兼電子兩個都做能領兩份薪水嗎?


2.昇名國際:可以找我之前的發文，這間公司要的就是即戰力，要去面試的人

可以在電話中跟人資問看看，談清楚再決定要不要去面試以免白跑一趟。


3.強茂:面試品保工程師，經理人不錯很有品保的經驗，8D報告、客訴處理、

不良品失效模式分析，改善對策導入等等都問了，後來核薪開始展現他品保

經理的專長了，你有半年以上的品保經驗應該很快就能直接作品保了，不算

新人，但是也不算工作很久，所以給你新人價3萬，半年後長駐大陸balabal

a，後天接到通知，直接跟人資說我不去了，哪有人面試說人家不算新人卻又

開新人價給人，還要常駐大陸XD。


4.豐新光電:很怪異的面試，面試的人基本資料問了寫了，就結束了，三個人

去面試同時結束，因為只有寫寫資料，最後無聲卡。


5.台灣金蜂:做沙灘車的，傳統產業，就帶我進去廠內看他們做什麼，順便聊

聊天，薪水約三萬不用加什麼班，最後要我考量身上有傷能不能負重?能不能

久蹲久站?最後放棄!

6.日月光:產品測試工程師，一點半進去，開始考試，電子學跟英語，還是一

樣會的就會不會的就放著或用猜的，等的過程很久人也很多，等了快兩個小時

，三點半終於到我了，主管說是做產品測試的，我狐疑了一下，恩?人資說是製

程耶，算了沒關係~，開始問我之前做啥，問我有沒有什麼問題之類的，最後我

問他說工時多長?主管說很長，趕貨的時候假日要來，問我能不能承受?我回答

我比較重視生活品質，主管要我好好考慮，畢竟工時雖然長但是薪水也會多領，

一個月可以領一個半月薪水很好阿，如果我重視生活品質的話就不要找科技業

了，最後核薪約三萬五左右，面試結束已經六點了，最後跟人資說我不會來。


7.日月光:隔兩個禮拜後人資又打電話來了，問我要不要面試製程，我電子電機

的可能會對製程比較有興趣，反正沒事情做就去試試看，進去之後什麼資料都不

用寫畢竟都寫過了，開始主管面試了，主管一進來就要我用英文自我介紹，good!

正好我英文超強Hi，Nice to meet you.My english is poor. But I will try

 去回答any question.My name is XXX. My work was 品保工程師 at 之前

類似這種中英混和的自我介紹，主管笑了我也笑了，他說我英文真的如我所說蠻

差的，不過到是很敢講，哈哈哈，面試內容是他問我品保而我問他製程的問題，

最後同樣問我還有沒有問題，我還是問工時長不長?哈哈哈，主管要我考慮不過

我很討厭沒日沒夜的工作還是堅持著不過那種生活，面試結束後我直接問人資

是不是直接走就好不用核薪了?人資說對!最後跟人資說:下次別找我來面試了。

P.S 我不是說神教不好，只是文化與我不合罷了，我弟在裡面就做得很高興。


8.傑聖科技:考試，然後聊天，面試不到十分鐘結束，跟豐新光電有得拼，人資

作業績嗎?最後無聲卡。


9.弘喧科技:品保工程師，有經驗的薪水兩萬五責任制，沒什麼好說的，扯。


10.越新電子:面試的主管是外國人，什麼都不用考，直接問:你有親手做過什

麼實際的成品嗎?不是學校的功課也不是什麼證照的，是自己的興趣或想法然

後自己去實現出來的，想當然我沒有，這個老外主管就說:你們台灣的教育很

怪，每個來面試的都是拿學歷或者成績單，但是沒有實際動手設計做的經驗，

就算有也是為了作業抄別人的，然後讀了一大堆的理論，讀這麼多理論只是把

負擔增加很多很多....最後沒上而且還把履歷還給我，跟我說:這些履歷是屬於

你的東西並將履歷還給我，跟其他公司不太一樣的面試過程。


11.弘普自動化:考數位邏輯，智力測驗，需要即戰力，可惜我不會自動化技術

，主管說他們沒打算訓練新人所以要即戰力，但是薪水又不高所以即戰力又不

想來，我也不懂他在跟我抱怨什麼，我只是來面試的，最後無聲卡...


12.測允電機:做電源供應器、恆溫恆濕機、示波器等電子儀器的公司 ，薪水26000

(含油錢)，保14個月，還有年終分紅，但薪水實在太低了，最後沒去。


13.綠陽光電:薪水35000，責任制可報補休，主管他說不管你是台清交成，只管

你實力如何，幹的好發股票，幹不好請你走人，工時很長，甚至要到凌晨，需輪

班但年薪可觀，最後我沒去，因為工時太長。


14.宏捷科技:考英文跟什麼去了我忘記了，應徵製程工程師，主管說他們

在做什麼什麼，只有他們在作之類的，然後我問了一下待遇，責任制就是了

，平常沒事情可以準時下班(請注意接下來他講話)，不過有些人事情還沒做

完的人當然要留下來，但是我每天都會在七點到七點半的時候開會，我心想

:靠邀阿~~沒事情的人這樣子不也要等到會開完才能走了，哪來的沒事情可

以準時下班的道理???自打嘴巴喔，後來這位主管又問我說為什麼想換工作?

我回答為了多嘗試更多領域增加自己的經驗還有錢，不過這個主管聽了有點

不以為然，開始對我曉以大義，他說我應該要對工作有興趣，如果我只想要

錢的話可以去台積電跟他們凹阿，像他研究所作的跟他現在做的是不同東西

但是他也是balabala，而且像我這樣子以前作品保，現在做電子電路還有

風扇方面的東西跳領域的話年資要從新人算起，如果你要賺大錢的話可能...

面試官能表達他的看法我自然也能表達我的看法，我回主管說，我並沒有

癡心妄想要賺什麼大錢，我要的是穩定的薪資，至於您說的把工作當興趣

我個人是有不同看法，你怎麼知道你現在做的是你的興趣?你碩士跟現在作

的東西不就不同了?那你的興趣是哪個?很多人都說要把工作當興趣作，真

正做到的有幾個?你只是自己以為現在做的工作是你的興趣罷了，你捫心自

問假設這份工作是沒有薪資的，你還願意做下去嗎?你可以像愛因斯坦一樣

沒正當頭路成天搞物理被人家看不起也沒關係嗎?還是像貝多芬等等就算餓

肚子或被瞧不起也要做自己想做的事情嗎balabala，主管臉色越來越難看

，最後問我有沒有其他問題，我問了一些問題之後就結束了這次面試了，

不過我也清楚面試結果對我而言一點都不再重要了，也不用客氣什麼了。

最後:無聲卡沒有上。

這是近一年來我還記得的面試經驗，分享給大家，知道薪水的我有寫，不知

道薪水但是責任制的公司我也有寫，什麼都不知道的我真的無法再多提供

資訊了，至於談話內容就當作是題外話了，不想到大陸的或者責任制的就

不用去到上面說的某些公司職位面試了。

