
作者bodboy (乖乖)看板Tech_Job標題[討論] 台灣人請堅守住您的價碼時間Sat Jul  4 23:03:26 2015
大家好,

小弟我工程科系研究所畢業, 目前工作經歷4年, 最近不斷接到大陸的Head hunter打來的
電話, 目的都是要幫 "Axxxx公司/蘋x/x果" 徵才; 結果談了半天, A公司最多只願意
出價到年薪30萬人民幣(稅前), 與我開出年薪50萬人民幣(稅前)的價碼, 實在是差太多
了.

我想說的是, A公司實在是太沒誠意了, 擺明的就是要找便宜人工去大陸賣肝, 到大陸
工作, 台灣人須扣25%的稅, 換句話說, 如果年薪30萬人民幣(稅前), 稅後我不就只剩
台幣=30*0.75*5=113萬(新台幣), 這個比在台灣工作一年還少, 而且工時又長.

為何我這樣說呢? 分析如下:
1. 在A公司大陸廠工作, 每日都會是要晚上10:00以後才能下班.
2. 在台灣的勞健保沒了, 必須自己至區公所投保付費.
3. 台灣公司提撥的6%勞退基金也沒了, 因為A公司不是台灣公司, 不會為你提撥的.

綜合以上, 我拒絕A公司的條件, 也呼籲所有的台灣勞工, 必須堅守住自己的價碼,
我們不是廉價勞工, 也不必為了A公司那血汗臭錢而出賣自己的肝; 若您最近接到
A公司的面試通知, 麻煩您一定要堅守住台灣人的價碼, 切記切記! 價碼一定是
50萬人民幣(稅前)開始起跳, 千萬別退讓, 別因為你一個人的退讓, 使得其他人也變成
廉價勞工.

