
作者destiny0812 (維西)看板Tech_Job標題[討論] 奇美實業之神隱的職缺時間Thu Jun 12 18:58:34 2014
小弟板上爬文，得知奇美實業的職缺都是需要等超久的

可能初審要等上一陣子，筆試又可能要等一陣子，面試

又可能要等個一陣子，一個職缺媒合到適合的人員前會

有多少個一陣子???每個一陣子都是煎熬~


言歸正傳，小弟投遞機械工程師ㄧ職，從三月到六月初審

一直沒下文，人資:可能六月初會有進度...。後來人資:

公司內部計劃停止還是暫停啥的(不大了解他意思......)

感覺希望越來渺茫，或許應該現實點...另投其他

雖然有其他選擇但仍想進入此一台南幸福企業




心想就算初審好運有過，那筆試&面試呢....，版上得知的

訊息:前四大 非成大化工 ，沒有"關係"的 ，都可能機會

渺茫QQ，


有內部員工可以提供此一 職缺(機械工程師) 相關的資訊嗎

可以直接寄站內信給我 Orz



對於待業中的人.....

每個一陣子都是煎熬，慢慢消磨掉意志理想，然後開始胡思亂想~~

該不會是...所以...
應該是.....所以...
一定是.....所以...

