
作者mylove1018 (穆)看板Tech_Job標題[討論] 為什麼群創這麼特別？時間Mon Jul 14 06:43:58 2014
我是指版上一些人對於群創的風評？

當初剛進來這個版只要看到群創的文章都一定有那句關鍵字，

其他家公司，就很明顯有好有壞版上的前輩們都會直說，

但是只要牽扯到群創有關，就一定要讚讚讚？

在新聞的部分推這一句就算了，為什麼有些人認真詢問該公司資訊，

還是會被讚讚讚洗版，每次看到都覺得這個公司何德何能如此與眾不同？

如果說公司制度問題，有一些公司也半斤八兩，

不覺得有什麼不能提的，一些差的公司，很多推文也很直接說明壞處，

但是到了群創就一定要用讚讚讚回文，

是這些人跟群創有什麼特殊的心路歷程導致的嗎？


雖然看久了，也知道大家意思，但是這種空泛沒有意義的內容，
有時候還滿困擾一些詢問的人，

沒記錯之前就有人來詢問，進而選擇群創（？

我幾個月前剛來的時候這氣氛是比較明顯，現在多了滿多有相關經驗的推文，

也會看到有人受不了這種無腦推文。


歸根究柢，我就只是想知道這間公司到底對於這些人留下多深的心理陰影？

錢少事多沒福利？哪些公司沒有？

如果不是這些，那又是什麼？

