
作者HeHa67 (跑司法線的8年級小咖記者)看板Tech_Job標題 時間Sun Dec  6 16:32:31 2015

小心，你的人生斷崖就在眼前！

侠 5 十二月 , 2015



山林中荒廢的法律小屋版主　錢世傑


你想成功嗎？

前一篇，從人口結構討論了一下大學整併的問題，今天來換個議題，談一下職場人生的規
劃。首先，問一個簡單問題，你是否曾經想過要出人頭地，例如爬上企業、政府機關裡的
重要幹部，像是CEO這樣子的角色？



我猜想大多數的朋友答案都是Yes，包括我在內。



接下來我要請大家去思考一下小問題，職場的最高職位是否是你最主要的目標？例如你在
A民間企業任職，擔任企業的CEO就是你奮鬥的終極目標；如果你在公家單位任職，則是單
位的最高主管，例如部長、署長。



我承認自己曾經以這類型的目標當作職場人生奮鬥的方向。之前第一份工作是當國小老師
，剛分發到國小任教時，希望能當上校長、主任或督學；換了第二份工作之後，卻產生了
一些質疑，因為考上現在這個單位之後，薪水、職等幾乎等同於第一份工作的終極目標。




當時的我，一直反覆思考一個問題：看得到的目標，真的是自己的目標嗎？



還記得在拙著「理財幼幼班」乙書中提到小白兔的故事，老白兔總是教小白兔要看頭上的
紅蘿蔔，只要努力往上跳，就有機會吃得到；小白兔聽了老白兔的建議，於是拼命練腿力
往上跳，深信只要努力，一定有機會吃到掛在上方的紅蘿蔔。可是旁觀者清，我們看到的
是一隻小白兔只看到頭上的紅蘿蔔，全神貫注地往上努力地跳，卻忘記周遭世界是那麼地
美好，只要轉個彎，可以發現更多的機會。

退休高官的眼神



在這一篇短短的文章中，我必須要提出一個比較特殊但誠懇的建議，如果您不是企業經營
者，而是吃人頭路的小資男女，請放棄在企業、政府機關內部出人頭地的想法，或者是不
要作為唯一的目標；因為那個虛無的職位，就如同紅蘿蔔一樣，看得到卻極難吃得到。如
果願意轉個彎，看看更寬廣的世界，才能夠獲得人生發展上的自由。



來分享一段致贈年節禮品的經驗……



還記得剛考上現在任職的單位時，分發下單位，就碰上要發送退休人員禮金與禮品，當時
的轄區是信義區，負責大約十幾位退休高官，本來很期待能藉此拜會當年叱吒風雲的神奇
人物，即便已經退休，還是跟電影上演的一樣，不但享受退休後多采多姿的生活，眼神中
依然如老鷹般地犀利。



一戶一戶拜會之後，發現現實生活與電影劇情差異甚大。每一戶的房間都是陰暗且了無生
氣，當然可能是因為節能減碳而養成不開燈的好習慣。只見一位一位退休高官，看著我的
…「禮金」，臉上充滿了喜悅，如果不小心晚送了，還會打電話來催，不是催我怎麼還沒
去看這些老長官，而是催我趕緊送錢過去。



年輕的我很好奇，也不過就是那幾千元加個小禮物，怎麼會讓這些老前輩這麼期待？帶著
些許的好奇心，仔細打量著這些退休老者的生活，實際上都有些平淡，與大腦想像中的豪
宅、溫水游泳池，退休後躺在池畔喝著威士忌，真的是天差地遠，甚至於蠻高比例的退休
生活算是清貧。



當然，並不是說有錢才是好的。只是這些退休長者，有些才剛退休，但已經從眼神中看不
出如老鷹般銳利的眼神，反而是一種無盡的空洞。許多人的名號在我的記憶中，不只是身
任高官，傳說中威風八面的氣魄卻已經消失殆盡。



眼前的，就只是一位老人。



奮鬥多年的目標，卻是一個「斷崖」



試想看看，當你拼到六十歲，終於爬到了最高位，但也不過做了五年，屆齡退休就下台一
鞠躬。卸下了職位的光環，就像是人生爬到了頂峰，下一步迎接你的卻是斷崖，不再有權
力，不再有人圍繞身旁，人生又是重新的開始。記得一件事情，只要你是吃人頭路，就會
有下台的一天，但如果這是你自己的事業，如同王永慶一般，永遠是企業體的指揮家。



90%以上的人參不透這一場人生的追逐，最後面臨的卻是「斷崖」。



90%以上的人在某個單位任職時，出人頭地的想法會開始發酵。想要成為頂尖，想要位居
要職，所以總經理那個位子就是你追求的目標。但是這種目標發生的可能性卻非常地低，
除了競爭者眾之外，必須使出大絕才有可能踹開無數的競爭者，坐上夢寐以求的位子。



此外，還有一個大門檻，就是只有在企業願意拔擢外部人才擔任專業經理人，你才有可能
坐上大位。很多台灣企業都是家族企業，寧願像是劉備傳給劉禪，也不願意給諸葛亮一個
機會。所以，這些位子早就被卡死，只會留下讓你做到死的血汗椅子，好聽名號的職位很
難歸你所有。



近年來比較著名的案例，就是統一前總經理徐重仁於2012年6月21日突然無預警被拔掉統
一超商總經理職務，最後斬斷與統一集團情絲的故事。時任台大副校長湯明哲先生為徐重
仁先生「流通教父徐重仁青春筆記」乙書所寫的序文，其中有一句話點出問題的關鍵：「
再大的戰功，也敵不過家族企業的一句話。」真的是只要不姓那個姓，就沒有希望，只是
一顆棋子，還是趁機早點走。

如果職場上追逐的夢只是頭上的紅蘿蔔，那周遭的世界就不是你的。



專注本業是基本的人生態度，但除了本業之外，如果想要在退休之後延續自己的價值，請
不要把本業的成就看得太重。人生還有許多值得追求的目標，找回自己的興趣與熱情，別
忘了最重要的家人，年輕的你，可千萬要好好地規劃一下自己的人生，別只在死胡同中鑽
營啊！

http://www.viewpointtaiwan.com/%e5%b0%8f%e5%bf%83%ef%bc%8c%e4%bd%a0%e7%9a%84%e
4%ba%ba%e7%94%9f%e6%96%b7%e5%b4%96%e5%b0%b1%e5%9c%a8%e7%9c%bc%e5%89%8d%ef%bc%8
1/

