
作者arakidream (荒木)看板Tech_Job標題[討論] 請問到南科面試的非南部人時間Thu Dec 11 01:02:20 2014

想請教一下 若違反板規請告知 立刪
無論是剛畢業的學生或是轉職者

若是非台南當地人或是高雄嘉義等附近縣市的人
(這些人當天來回沒太大問題)

比如說北部人要到台積面試
您會考慮怎樣的面試行程呢?

1.當天來回,客運(永康鹽行)+計程車, 回程相同.
2.當天來回,火車(南科火車站)+計程車.回程相同.
3.當天來回,火車(南科火車站)+接駁車,回程相同
4.一天一夜,搭配火車,客運,計程車,以及接駁車.
  (可能台積跟您約早上,有些人會前一天就到台南)

以上考量基本上以cost down為基準
不考慮高鐵+高檔飯店的組合
(畢竟以還在找工作的人來說...省錢也是很重要的)

希望剛到過南科面試,或未來打算到南科面試的人能夠
多多提供意見.(懶得推文可直接回1-4其中之一)

最主要小弟即將於南科附近提供方便面試者的服務(包含住與交通)
希望可以便宜又大碗.

有興趣者亦可推文討論或回信討論 小弟沒有太多東西可以回報
但可以提供您作為未來於南科面試或職場或找房的一個基地
(若您未來有意願 會優先為您安排 費用更便宜)

另外您若願意提供個人面試行程之安排(若上述之1~4之類)
小弟也可回報一些職場上的面試幫助
(盡我可能...太高階職位可能無法,但入門工程師是沒問題,
 當年去談過太多家了,光ASML就去談了五次,新竹跟台南)

(可討論之公司包含:T,U(RD),群創,漢微科,ASML,3M,台達電,KLA)


