
作者Evancise ()看板Tech_Job標題[討論] 面對這種公司規定，你會怎麼做??時間Wed Dec  5 02:22:35 2012
以下是公司不合理的規定

1.年資滿一年者，給三天假；滿兩年者；給五天假；滿三年者；給七天假....接下來的

  年數我就不繼續打了，因為我算是少數能在這家公司待滿三年的另類老鳥。至於其他

  老鳥都是股東，所以他們也就不會對這規章有多大意見

2.福利金每月600，一整年下來沒啥福利，唯一的員工旅遊呢，鬼島內兩天一夜，正確來

  說，應該是一天半，把你帶到指定地點後，放生不管你。剛到公司時，對於這福利金的

  額度十分感冒，周遭的朋友不管是大公司還是小公司都沒有這麼誇張的福利金，以前待

  在[只有XX，沒有訊息]這家公司，也才收167塊...

  今年到了年底，才再講要辦員工旅遊，重點沒有福委會，要員工想地點，由於公司員工

  都知道這都問假的，所以也沒人鳥行政，最後行政竟說出了一個誇張的行程，[台北自

  由行]，意思就是公司出[台鐵]票價，讓你搭火車去台北，後面行程自己處理........

  一年7200的福利金，就是出兩張自強號的票讓你去台北看天龍人

  更誇張的來了，到最後沒人想去，行政說把今年的旅遊改至明年，那請問明年是否要

  辦兩次員工旅遊.......@@!，當然公司不會這麼好心提這這旅遊要怎麼"算"

3. 5/1勞動節，規定不能放假，而且還把規定寫章規章內，但重點來了，在我剛進公司的

  第一年沒有這項規定，第二年5/1剛好是禮拜天，也就沒去注意這節日，到了第三年，

  員工都在討論要不要放假時，老闆寄了封信給特定資深員工，說明為啥不放勞動節，還

  掃描規章給我們，但我去求證此份檔案後，發現與之前的公司規章不一致，顯然被動過

  手腳


以上這種情況，各位鄉民會怎麼面對；若在南部薪資給你多少，你會選擇隱忍而不出走呢??

