
作者aya0139 (月兒彎彎)看板Tech_Job標題[討論] 空降部隊的長官,怎樣的行為才算正常?時間Sat Feb 23 13:57:37 2013
以下文章中,我很想知道這位空降長官的行為算不算正常,普遍?
我會描述的仔細一點,所以比較長,請多包涵

之前因為跟另一家公司的合併案
就從對方那邊來了一位新長官,直接降臨在我們部門頂端

但是身為他底下的人
我們卻不是很適應
有下幾個原因
1.我們跟他在不同廠區,開車走高速公路大約40分鐘單程,
  因此他除了一級主管開會以外,他不會跟我們有任何交流
  所謂交流就是連下指令,關心,決策等都沒有
  他來這邊開完會就回去
  從合併前現在,4個月左右的時間,他跟我們基層工程師說的話加起來不到10句
2.我們原先的TEAM負責的算這個領域的前段製程,
  合併對象是後段製程的廠,所以新長官只懂後段製程,
  本來他也沒義務要來懂前段的東西,
  但他卻連對前段這些人員付出一點耐心也沒有
  比方說輪到我們TEAM報告時
  他不是玩手機,就是開門走出去,然後提出一些很外行的批評;
  對原先在後段製程就跟著他的兵,完全就是另一張臉
  可以說前段製程的人目前都是黑的
  因為他不懂,也不想懂, 也不想看,他說得很明白
3.這有一點延續2,因為他不懂前段,但他掛名領導的團隊畢竟都是在前段,
  USER當然也都是前段的人員,像是廠端,PPC等
  他不懂我們的東西,對自己人也就算了,這些USER要跟他談,
  跟他討論他也都是一問三不知
  他不知道也不問我們,就找理由遁逃
  USER來跟我們TEAM底下的人反應時講的話真是難聽到...
4.他要立功,他在後段廠跟某國際知名廠商談了一個新案子,
  談成時連機器都還沒有,緊急從別的地方運來
  人力就從我們前段這邊挖過去借用...
  這不代表我們原先的工作就不必做
  而是做完他的我們再做自己原先的
  工作量*2-3,薪水不變的意思
5.他行事比較欠缺規劃性,經常要一個報表系統,早上開口,當天就要趕給他
  簡單的就算了
  有的複雜到應該當專案來執行的也是要求一天完成
  我們通常要一群人放下手邊的工作
  一起加班到半夜才可以弄出來


我個人最在意1,
同部門的同仁比較在意2或3,
反而4和5我們覺得還在接受範圍,會做這一行本來就要有被凹到死的心理準備

目前處於非常無言的狀態
同樣想聽聽大家的意見
謝謝

