
作者b2856088 (AdamTW會團體會員登記證o)看板Tech_Job標題[討論] 理財專家給薪水族的忠告時間Tue Apr 16 10:04:30 2013
感覺寫得頗有道理的

但是能做到的人非常少阿

分享給各位囉

網址: http://ppt.cc/ycby

如果你的薪水是別人給你的，你就是可以被取代的!

理財專家給薪水族的忠告

如果你需要拿錢回家養家，那麼一定要遵守。如果有人養你，則另當別論

記得以前有位同事離職前多拉了幾個人走，以為會對公司的業務造成影響，經我觀察的結
果做了結論：完全沒有影響，缺人找人，頂多資深員工辛苦點，對公司來說，「所有員工
在職時都很重要，離職後都不重要」，沒有一個員工是非留不可的，這似乎就是職場常態
。

近20年以來，我長時間在美台兩地以理財專家的立埸談理財，幫助客戶及社會大眾做好理
財。 我常強調做好理財的目的是錢盡其用，讓錢發揮最大的效用，一個相關的重要原則
就是凡事講究划算。 我覺得以這樣的現實觀點來看工作，和我倡議的『回到蠻荒』觀點
倒是有相通的地方，那就是不做徒勞無功的事，或沒有成果的事。

蠻荒的動物都能秉持這樣的原則工作。 所以依現實的原則看工作，現代人工作的目的應
該只是為了能賺錢，除此以外無他。 以下是探討這類觀點的專家所提供的一些工作原則
，不妨做為參考：

原 則1：工作真的只是一份工作 不要期待工作與生活能兼顧，事實上也沒幾個人能將工
作與生活成功的整合起來，工作並不是生活，我們工作是為了要過生活，或保有自己所喜
歡的生活。想想看， 你一天或一個禮拜能有多少時間和家人相處，或和親朋好友去做一
些你喜歡做的事，就可以知道要兼顧工作與生活是不可能的。 工作只是工作，目的是為
了賺錢。 想起詹老師說過的，錢只是一個工具，讓您換得食物、衣服、車子、房子、休
閒育樂…換得「成就」…而「成就感」必須從個人所做的學習與事物中得到價值和肯定
...

原則2：不要害怕換工作 工作既是為了賺錢，只要可能賺更多錢，或做起來更愉快、更有
滿足感，何妨就換工作？ 而且，以這樣的原則換工作，收入當然會越換越多，跳槽可能
也會變得稀鬆平常。 只要每次工作時都全力以赴，有稱職的表現，對雇主和業界都能交
代，應該隨時可以找到下一個工作機會。但站在生涯規劃的觀點，要思考的不只是下一份
工作，而 是下下一份工作在哪裡。尤其如果已經三十歲以上，更應該將目標放在提早規
劃四十歲以後的人生，就會知道自己該做好什麼準備。

原則3：一鳥在手勝過十鳥在林 很多公司都聲稱他們有優渥的福利制度，包括退休金計劃
。 可是不斷有事實告訴我們，越來越多的人在屆滿退休之前就失去工作了。 所以爭取眼
前的福利可能更實際，比較值得期待，例如包括健康醫療保障在內的團體保險、托嬰照顧
、親職休假、績效獎金的分發，增加加班費或年終獎金等等。 更值得思考的是 