
作者GoHarmonic (發出諧和波)看板Tech_Job標題[討論] 想問大家的看法有關面試主管時間Wed Oct 29 04:37:52 2014


前陣子小弟去面試一家公司，

一開始進會議室，對主管的第一印象就是他看起來很累，

後來面談覺得主管不錯，懂很多也很願意分享，

談了很多有關工作業界內會遇到的事情，

告訴我很多知識，還不錯。



不過我有點在意的是，

主管在面談時，常常無意間會有些習慣動作，那種動作看得出來他很焦慮，

當然它是主管，所以其他工作的部分壓力大這是很正常，也可以理解的，


不過回家之後，心裡在想，如果自己的直屬主管是一位比較容易焦慮，壓力大的人，

這樣當他的下屬會不會相對的壓力大的機率也比較多？


例如：

１．可能主管會比較容易因為壓力、焦慮的原因而情緒化？

２．可能比較沒有肩膀幫下屬扛責任？

３．陰晴不定？


當然這些都是我自己臆測的，其目的還是只是想找到一份好的工作，極好的工作環境，

畢竟大家都希望可以遇到有肩膀，而且可以體諒下屬的長官，

這樣工作起來才比較安心。


所以有關這個問題，想跟大家討論一下，不知道大家有甚麼意見嗎？


謝謝。



