
作者wjungle (俺)看板Tech_Job標題[討論] 群暉是不是真的有點強？時間Sat Oct 25 22:51:55 2014
我在學校的一年多，現在是第二年，seminar群暉就來了兩次
老師在介紹的時候，都說他們都在跟聯發科搶人
我第一次遇到他們來的時候，說很歡迎我們學校學生來他們公司
以為他們公司好進去，查了科技板才知道
是面試的大魔王，資工系的聖盃。

前幾週的seminar，他們的演講主題是
Distribute File System及Deduplication
共有三人，一是資深經理，兩位是資深工程師
其實我要說的是，他們三位口才、口調都非常之好
不論是演講的內容、台風、簡報流程、動畫都令我驚豔
甚至還很幽默風趣，稿子全背下來了，演講非常的順暢不卡
如果你仔細聽，一定聽得懂，說的淺顯易懂，把他們遇到的問題
解決的演算法，都在短時間讓你有一定程度的了解
並且，是三個人都是我形容的這樣。
我原本以為下一個口才應該就沒這麼好了吧
到第三個都還是保持相當高的水準。

他們是掛資深工程師，除了研究演算法之外，還要找時間練口才？
雖然我知道他們派出來一定都非省油的燈，
但是比起其他公司來的講者，戰力都強的許多
兩個資深工程師都唸過台大，除了專業能力強，表達能力更是超水準

算算他們透露的年紀，還都跟我差不多，真的覺得有點感慨。

