
作者chengcti (版主請投我一票!)看板Tech_Job標題[討論] 黑掉的公司 是不是從此就爬不起來?時間Tue Mar  8 22:25:00 2016
我無聊查了一下這幾天最熱門的公司
有 54 筆
順便再去 google trend 找一下
發現平常這家公司沒人知道, 這下子全知道了

不過這有壞處
除非你公司很大, 不然
1. 有天佛心待遇增加, 但是求職的人仍然會考慮一下, 因為不知道是不是會被耍
2. 有能力的人不會去, 因為待遇太低
   導致整體戰力每況愈下 因為來的人就是那幾個阿貓阿狗
3. 有經驗的不去? 會考慮其他公司, 因為怕被耍

剩下的大概就是畢業生, 找不到其他工作湊合點用

這樣企業怎麼會成長?

我順便再去找一下 104 職缺
全開... 重點是 技術開發類的 投履歷的非常少
多數都是投設計類

這樣... 怎麼活得過來?

如果碰到這樣危機的小公司? 要怎麼逆轉勝?

原則上我覺得這家公司 大概就底定了....
研究老闆的FB, 他周邊員工的 FB
離職員工的型態.

除非公司很大 像鴻海一樣 血汗仍然有人會去
不然小公司應該每天光被 google 這五年都還找的到
怎麼洗白?

如果你的開的公司這樣? 你會怎麼做危機處理?
還是學國防部. 一皮天下無難事? 今天你不來我公司, 反正一定會有人會來

印象中 好像之前也有幾家公司也黑掉 不知道他白回來了沒?
原則上我會持續追蹤財報.. appworks 出來的 活過來的沒幾家

我能想到的方法是 要求版主砍掉所有文章
追蹤所有文章去處, 只要有流傳的網站 通通問他要不要賣普洱茶
只要 google 找不到, 過幾個月 就白回來了

