
作者virtualking (Hope)看板Tech_Job標題[討論]現在都流行這種徵才文嗎？時間Tue Jul  2 15:07:26 2013
http://ppt.cc/51x-

先在都流行這種徵才文嗎？

自從上次那個徵"3C陪客人聊天徵才文"後來還上了電視..

現在徵才都流行這種反串秀嗎？


徵 八面玲瓏的系統分析師

簡單來說就是負責資訊系統的規劃與導入，複雜點就是你要：
1.知道要導入哪個系統。如果一開始就選錯目標，老天也救不了你。
2.提出無懈可擊的規劃案。至於一推就倒的規劃案，千萬別拿出來變成大家練箭的靶子。
3.讓主管 (也就是我) 敢為你的規劃案背書。
4.讓老闆用行動跟錢支持你的規劃案。
5.正確識別對此規劃而言誰是朋友，誰又是敵人，而且能同時處理這兩類人。
6.利用協力廠商而不被利用。協力廠商為利而出力，相對的，你也要從中獲得需要的東西
，才不會在日後變成單方面付出的怨偶。
7.堅毅不拔的執行力。嘴砲王的封號絕對不是一種稱讚，而是提前畢業的門票。
8.製作一般人看得懂的文件。雖然我不是文件控，但是我也不希望所有的資訊都只成了茶
餘飯後的閒聊話題，更不希望當你提前得到老人癡呆症時，整個資訊系統也跟著痴呆了。

說實話 很血實…
但創意就.......

