
作者erotics ()看板Tech_Job標題[討論] 韌體如何自學?時間Wed Apr  1 22:56:20 2015

        近日 在下在研習一本書:


        http://ppt.cc/gen.php

        圈圈教你玩USB(第2版．附光碟)

        內容就是USB的應用 一開始當然是USB簡介

        從8051電路設計 打樣 焊接

        到USB韌體框架 再到滑鼠 鍵盤韌體實作

        改了軔體變成泛用HID(人機介面裝置) 再windows HID中間件編程

        弄個窗口UI去接這中間件



        再到USB轉UART，USB midi鍵盤，USB隨身碟

        然後再windows USB驅動編程


        最後再移從8051移植到AVR，再移植到ARM7-TDMI上 再改電路

        再變成傅力業顯示儀 聲卡..


        這樣在下好奇

        韌體工程人員是不是都這樣的?

        電路設計 佈局  韌體 驅動 中間件 窗口

        全都要懂 全都要通

        那請問韌體工是怎練成的

        從軟體下手 會卡電路

        從硬體下手 會卡API(應用程式接口)

        怎想都覺的不順

