
作者ruthertw (魯塞)看板Tech_Job標題[討論] 朋友任職的私人公司人事有把個資外洩嫌疑時間Tue Jun 24 11:30:06 2014
朋友最近槓上了他任職的私人公司,

他目前應該還沒處理完離職手續.

我稍微了解後,才發現有點驚人,因為我朋友已報警備案.

我朋友因為不理會公司人事的各種奇怪規定,

例如該公司電鍋蒸便當要按照公司人事的日期安排才能使用,
也就是當週人事一三五有帶便當,則二四就不能夠用電鍋蒸便當.

還有辦公室的廁所如果不是大小便,就要把門打開給大家看,
也不能用洗手乳!

諸如此類的一大堆,很多規定我聽都沒聽過.


所以我朋友後來被人事盯上,
人事雖然沒扣他的薪水,但大小事斤斤計較,
要讓我朋友上班上的極度不舒服.

前一陣子,
我朋友瘋狂接到酒店小姐指名道姓的電話邀約共赴天堂一起打炮,
還有莫名奇妙跟他要購買虛寶和虛擬幣的電話,
還有電信業者說某支王八機的通話手機號碼的連帶通話費用沒繳,好像他的部分只有一通
通話......
還有地下借款的業者說他欠立即借款的費用沒繳,只有一筆2000元......
............

總之一整個亂七八糟的事一起發生在他頭上,
他們手上都有我朋友的個資,

神奇的是,警察調出搜查紀錄都查不到相關的申辦人士,
但有不是他親自簽的簽名紀錄,一概找不到他的指紋, (偽造文書?)
所以警察問我朋友最近有得罪誰嗎? 有惹到特定的"強力"人士能搞這樣?

我朋友第一時間立刻聯想到他的人事,他也跟警察說了,
警察反而警告他,如果胡亂指認不相關的人進來,會被告誣告罪.
所以要他不能放入筆錄裡...

我朋友氣到不行,但也不知道該怎麼處理,
因為他接下來還要常跑法院............
該私人公司的老闆也以此理由資遣了我朋友~

以此為鑑,
想請問該如何防堵私人公司人事把個資外洩?

