
作者nate530 (nate)看板Tech_Job標題[討論] 這種事可以往上申訴嗎?時間Sun May  4 11:00:57 2014
我是一個op，新到這家公司兩三個月

我們那個部門 就 4領班 1男組長 1男經理 三個職位

而前陣子那個男組長和4個領班 很偏坦裡面一個資深女員工

已經到了是非不分的地步

開會還嗆我們op，說我就是要挺她，你不爽你就自己走人

搞的整間公司天翻地覆的

那些組長和領班們還會挖洞給我們跳，

還被別人聽到說要逼走我們 可惜逼不走

還常在我們背後說我們是天兵 白目 腦殘



我把這些話告訴廠長 廠長竟然說這些話不能當證據，即使錄音也不算。

他表面上一直挺我們，其實也拿他們沒輒

只會對我們說 叫我們忍 他們逼不走你們的 因為他不准

他說他想搞清楚到底誰在作怪

但我們提的一切 他竟然說不能當證據...

其實從領班組長到經理他們全都是一夥的 常在一起抽煙 私交也很好

整個體系就從頭爛到尾

後來我在fb看到那些領班在訐我們是禍害 糞土、無腦袋生物

想蓋我們布袋


我把那些截圖傳給廠長看

廠長竟然說每個人都需要有情緒出口

做好自己的事就好......我很無言...

既然連廠長都不能靠...


我該不該把這件事往總部報上去??

有人可以給我些建議嗎?

我不甘心就這樣走掉

他們太囂張了....



