
作者iondrag (viscosity)看板Tech_Job標題[討論]"系統廠的FW很廢"的說法到底哪裡來的?時間Tue Feb  2 20:35:07 2016
很多人認為系統廠的FW就是抄抄電路，改改code，沒了

小弟很疑惑的是，到底什麼才是強?

當然ic設計就不用說了，chip內的電路只有電晶體、二極體之類的被動元件

要設計出各式各樣的功能都要有硬底子的電路學background

但做成chip的目的不就是為了降低成本?

通通用電晶體二極體來兜電路也兜得出來，問題是成本會幾百倍的爆炸

系統廠買人家的ic，當然得看人家的spec，不看spec誰知道這顆是什麼鬼?

為何看spec就是很廢?


又譬如說寫MCU好了，每家做的MCU都不一樣，也都有自己的組語和compiler

這不是簡單一句"我們家的mcu是用c語言來開發"就沒事了

每家的c支援的語法又都不一樣，也會自己定義function

這些東西不看spec怎麼會知道?

spec介紹自己家的語法，當然會寫一些範例程式出來給使用者參考

有人可以不看spec直接用ic的嗎?

還是回到問題，系統廠的FW真的弱嗎?

如果要不弱又需額外具備哪些能力呢?

感謝板友解惑!




