
作者lotus777 (荷)看板Tech_Job標題[討論] 幸福生活，科技員工！？時間Sat Aug 29 18:41:18 2015
Hi All
（手機發文請見諒）
我真的不是上來討拍
才剛進去皮卡稱沒多久真的是嫩到爆
練功都還沒練成 都決定走了！！！

最近因為Qxt部門吃下很爛的雙A牌案子
加班高峰可說有如波濤洶湧般猛烈！
這就算了！科技業嘛！ you know!!
規定測試進度沒達到強制假日加班
如果不加班，測試進度沒有到就叫大家開會，一個一個view 問什麼不來！？告訴他為什
麼？
請問是在當兵嗎？
而且你回他有事不能來，還要問那你平常都沒留下來加班嗎？
拜託！真的不要亂好嗎？
每一個build 給你「兩週測試」，這根本是亂來嘛！而且居然還說這樣要出貨？！還要怪
假日不來！？不來威脅寫檢討報告！
而且上頭的腦袋進水，用很靠的啾咪臉說
：「假日不想來，那平常就做晚一點嘛！只好這樣子了！」
「但due day 到，沒有任何理由，我就是要看到report 完成喔！」

好了！以上那些這些我都可以忍，
這個禮拜又開始靈肉分離了
每天幾乎以不到8小時內又回去公司
我帶著發燒夾雜頭痛的感覺
還被威脅不能亂請假！！
更可笑的是，提倡幸福生活的溫汞系這禮拜居然宣導偉大政策
就是9/1起 加班的溫馨提示如果你給他按下去加班，就是寫檢討報告外加被約談！
我想各位大大應該不意外，但我更氣我們的人資，大概是有離職同事去向勞工局檢舉，說
他工時平均超過16小時，公司人資居然回：「員工不願意離開公司」一副這真的是員工的
問題！WTF!!

講到這，我跟我同事現在決定拿起手機拍拍我們工作時數，送給強調幸福生活的公司！



