
作者ladforfun (crazy)看板Tech_Job標題[討論] 一技之長適用現今社會嗎？時間Mon Mar 23 18:28:31 2015
我是個有大學文憑在職者,思考著一個問題
今天大學畢業的人平均薪資不到28k。
有個很久沒聯絡的朋友,在某日遇到，得知他正在當保全，同業最低也有28k,更高也有35k
甚至以上。

很多人考慮著可能跟我有同樣的問題。
（當保全沒前途啊 學不到一技之長啊…）

可是如果保全業幹到退休，升遷……等等,跟我目前待在科技業,感覺有過之 無不及 。

這樣說好了先撇開壓力這塊，我在科技業學到很多，知識增長不少，學這麽多，薪資卻依
舊沒漲。有人則說，學這麼多以後要跳槽才容易，難道學習只是為了跳槽到更好的公司，
更好的薪資（也許是），但是現在真的好跳槽嗎？

而保全則跟公務員一樣，每天準時上班準時下班，領的又比大部分行業多，也不用每天開
早會  還要開課會，每天講他x的良率，搞的精神恍惚還要接受oncall 維他命吃不完。差
異點只是稱謂的問題。掛個xx工程師，屌不屌？很屌。掛個保全員，我敢說根本說不出口
。

如果比穩定 ，除了鐵飯碗公務員，哪個工作穩定？在職場打滾六年了學這麼多到底是在
幫我以後找出路，還是只是期望薪水上升的藉口？我越來越模糊。


