
作者pivi (~PiVi~)看板Tech_Job標題[討論] 華創簽核問題時間Sat Sep 21 05:20:20 2013
各位先進你們好

小弟 是應屆役畢社會新鮮人

8月初 於華創 面試

   面試當天已獲得主管口頭OFFER

 兩周後(約8月底)，接到人資電話，內容是補寄退伍令等資料，後續開始進入簽核流程

 簽核完成後，會寄出紙本offer，offer內有薪資及報到日期等等資訊。

 人資小姐說 "簽核流程，大約需要兩周時間(即九月中旬才會跑完簽核)。

            且報到日期，通常不會在月底。 因此，預計10月正式報到。"


 於是開始進入一段漫長的等待...

 當然9月中旬，有詢問過人資簽核狀況。   人資小姐回應"還在簽核中喔"

 下禮拜1就是9月份第4周了，但是簽核仍然下落不明。

 (當然之中也還有過幾次，向人資確認)


因為8月初，以為確定應徵上華創，就推掉其他間公司的offer，

後續也沒有獲得其他心儀的offer。

現在如果華創offer被擋下...我就!@#$%^&*(

請問各位先進

   1.就華創而言，已獲得主管口頭offer，卻在簽核就被擋下的機率有多高 ?

   2.簽核  需要幾個禮拜時間去跑流程，這是正常的嗎 ?

   3.目前為止，都只侷限於口頭offer、電話交談。並沒有E-MAIL等相關文件作保障。

     所以，公司是可以突然取消 offer 的嗎 !?

   4.家人建議 "有公司就先做。確定入取其他更好的，再立馬跳過去。"

     這樣的行為好嗎? 應該會給業界留下不好記錄吧。

     抑或是 這本來就是常態，見怪不怪!?






