
作者hunkchen2000 (我沒錢)看板Tech_Job標題[討論] 請問這個東西可以投資嗎???時間Sat Aug 30 01:00:44 2014
http://techorange.com/2014/06/10/crowdfunding-sentri/


請問這個可能算是物連網的東西會成功嗎???

我覺得蠻好奇的...........他們的ideal

因為我今天去看一個房子是富宇建設的他們有類似的東西

但是好像沒有這群工程師的ideal來的好

我對物連網這個東西有點陌生不是很確定是不是像張忠謀所說的

他會是下一件大事@@

而且感覺投入成本不是很高...

我目前手上在新竹有三間透天屋的不良債權已經在進行官司訴訟了

順利了話年底就可以取得全部產權了,成本兩三百

透天的市價大約可以賣到八百~一千多萬

我想選西大路的case把它改成這種有科技感的智慧宅來賣

想賣給園區的工程師,在大遠百商圈的透天三層樓土地就有36P

走路一分鐘就可以到麥當勞,應該不難賣吧!!!!

只要買的人不知道我的取得成本這麼低就可以了      !!!

我想加減賣的八百五,我花一百萬整個拉皮和加蓋,再把它搞得很...."物連網"

的科技宅,應該可以吸引很多園區的人來買!!!



