
作者suscym (DoDreamEr)看板Tech_Job標題[討論] 薪水差異 或 前景決定離開家鄉工作時間Fri Jul 20 17:10:56 2012

想請問板上各位前輩，在下是新鮮人


若是在自己所在地區找到還不錯的公司 有以一下優點：

(1) 離家近，交通時間和花費也省
(2) 員工餐廳免錢
(3) 薪水也比同學第一份工作的平均略高3K左右  ( N+3K )
(4) 部門氣氛還不錯
(5) 大公司，所作領域是公司的賺錢主力，技術較純熟 訂單也算是有穩定需求

但是後來又有一份工作 跨縣市

火車通勤轉乘 大約要1hr30m

該地方周邊比較無聊 物價略高但是CP值很差、交通較不方便

這個Offeer 算是小公司 算是比較穩定下來的階段 但是算可能有前景(?)


給的薪水 很驚喜 N+6K

但是後來高興之餘 冷靜想想不一定好....

(1) "可能"有員工宿舍.....若是沒有 應該很難存的比第一份多
(2) 餐費沒補助....這樣一個月生活費可能要抓8K
(3) 居住和生活品質可能不好



想了很久下不了決定 離家近薪水又算高其實吸引力很大

想請問各位如何的差異範圍或關鍵點 為妳們決定跨縣市工作的呢?

////
感謝各位前輩指導，所以我是有在猶豫 萬一公司有宿舍
以生活費部份來看 通常是要抓8k以上才划算!?

不過怎麼感覺沒有人是以公司做的領域來做考量XD

////
