
作者kiss377017 (小可)看板Tech_Job標題[討論] 拿掉你的專業，你剩什麼？時間Fri Aug 17 21:08:12 2012
一個竹科高階主管，年薪200萬的大哥分享。

當我的女朋友告訴我，要走出來學習成長、找備胎時，我心想：我的工作這麼好了，還要
出來學什麼，找什麼備胎。
我的老師，看到了我看不到的危機，便告訴我『你的工作非常的好，但是拿掉你的專業，
你剩什麼？』
他講了一個故事：
有一隻海螺，常看到漁夫拿著長長的釣竿要釣他，每當他看到這危機時，他的頭就縮進去
他認為十分安全的殼內，躲避一切。
隔了幾天，他想伸出頭來看看風景，呼吸一下空氣。
他突然發現…周遭環境變的都不太一樣了，他身處在一家海產店， 外 面標價：50元。

我就像這個海螺，遇到困難，都躲起來。我們在老闆眼中，也只是一個價錢。
我的老師又說：在順境時找出路比在逆境時找退路還來的簡單。
在我上班的公司，若有一個人要升遷，要三位主管聯合視訊開會，其中一位主管得報告為
何要讓他升遷，有2/3 的人通過，那個被提名的人才可以升遷。
上個 月 ，我有位部屬因為工作表現不佳，副總一句話，他就走路。
升遷要很多人同意，可是離職卻只是一個人講，就得走。
我們的未來就掌握在一個人的二片薄薄的嘴唇上。但是透過不斷的學習，我讓我的未來掌
握在自已手中。
他說：如果你認為你是個人才，那你要放在對的舞台，不然老闆會把你當木材燒。
早在多年前，誰想的到遠航、亞力山大、力霸衣蝶會倒！
如果一年以後，你被迫馬上離開這裡，你有多少優勢能讓你快速轉換理想跑道？
如果十年以後，你被迫中年失業，你那時剩多少優勢能與新世代競爭?
了解趨勢才能找到自己的優勢!!!
所有的優勢，只能維持半年
英特爾裁員五千人，讓我不禁又嚇出一堆冷汗，這些人，領著高薪，擁有著人人稱羨的頭
銜上班時，可曾想到會有這一天。
到底是為什麼？難道他們的專業有問題嗎？能在這些知名企業上班的起碼都有兩把刷子
曾經有個台灣記者訪問『窮爸爸與富爸爸』的作者：「我想要在我的工作上更進一層樓，
我應該去精進我的英文嗎？」，這位作者回答他：「難道紐約街頭的乞丐，英文能力比你
差嗎？」。
很顯然，不是專業上的問題，這也是多數人始料未及的，總以為只要不斷的精進專業知識
，就可立於不敗之地。可惜趨勢不斷地在改變。

MOTOROLA 總代理商的楊貫一，他舉了一個例子：
『一家生產筆記型的電腦公司，因獲利短少，轉而生產手機』。
短短一句話，對公司來說，只是關掉一個獲利少的生產線，而增加一個獲利高的生產線而
已。
對當初幫老闆賺進大把銀子的工程師，卻要面臨被裁撤的命運。
『在２０年前，你所擁有的優勢，可以用５年』；
『在１０年前，你所擁有的優勢，可以用２年』；
『而現在，你所擁有的優勢，只能維持半年』！
朋友，用你現在所擁有的能力還能用多久？
有句話說的好：『人要活到老，學到老，而不要活到老，做到老』
很多人說學習啊，沒時間啦！千萬不要等到你有時間，卻來不及的時候就太晚了！

