
作者keepmind (-.-)看板Tech_Job標題[討論] 新進員工請婚假時間Mon May 27 19:32:26 2013

一切就是這麼剛好

心儀的公司當初沒開職缺，現在有開缺了，

去面試，錄取，拿到email offer，

而我的結婚日期就在報到日之後兩個禮拜，也安排好蜜月旅行了，

勢必要請婚假就對了。我只想請婚假就好，喜帖絕不發給新公司任一人。

我是男生，婚假法規定是8天不含例假日，請下來應該有12天。

這篇文章我是想請問大家看過的經驗，

我爬過批踢踢職場與婚姻相關，也google各大論壇相關文章。

最常看到的一句話，你黑定了。

我想請問大家這個"黑"的定義是什麼？

想就以下幾個點做討論，請問大家看過或遇過經驗，是否對以下有影響

1.考績  2.升遷  3.加薪  4.人際關係

我個人對以上的觀點如下

我是新人，今年進公司，菜鳥考績本來就不可能好了，請婚假，

更方便讓主管打差一點，我只要等明年好好表現，由黑翻紅總比紅上再紅簡單多了吧

總不可能因為12天婚假就黑一輩子，考績，升遷，加薪都無望，

若這樣會黑一輩子，這間公司不待也罷，然後把這邊當作練功的跳板，

等到換下一家公司又洗白了。

人際關係方面，我不炸同事，且我會發餅請大家吃意思一下，至少讓大家知道以後

我這筆紅包錢可以省了，且新進人員至少還不用將手上的工作交給其他人分擔，

人際關係是看做人處事的方法而不是看12天假吧????

我也看過進公司九天就說要結婚請婚假，只是那段時間變成大家茶餘飯後的話題。

那位同仁之後年終也沒比人家少，照樣升遷加薪。

所以我請想問一下大家對這種黑的定義是什麼？

