
作者hatwei (on the way)看板Tech_Job標題[討論] 為何台積部經鼓勵我考公務人員就好!?時間Mon Oct 12 22:14:49 2015
請問前輩們，小弟去年有去台積南科廠面試且不是設備缺(成大土木碩)，可能是我當初退
伍後投設備但日後面試卻是ISEP缺…，當時我在中科工作跟在一位董事長旁邊，面試當天
還掰理由去到臺南面試，開車開了好久且停車位難找，好家在中午隨便找小七先吃，因為
面試到晚上六點多…

我也一路從單位資深前輩然後人資(正妹)然後坐車到與部經面試，想說應該會上，結果到
部經那一關，他看到我的履歷家中有建設公司與營造廠，在中部也小有名氣，結果他說鼓
勵我考公務人員就好，也談到裡面很多同事考上公務人員就離開了，同時也幫我分析利弊
，最後我們在小會議室聊天，還聊中部目前房價都大約多少等等，當時我就知道沒希望當
台奴了…QQ

剛好今年也有上高考及格，算是被部經給猜對了，哈！請問部經是知道未來科技業會走下
坡嗎？還是公務人員比較平穩阿！？

(話說面試我那位台積人資真的蠻正的，好像姓施，施什麼玫的，哈！被人資面試完要搭
車面試部經時，還被資深前輩問說，那位正妹人資問你什麼阿？你覺得他怎樣…


當時我只是回答他說:他好像在身家調查，問的好仔細，身材也不錯！)







