
作者awaeleven (在植樹節植牙)看板Tech_Job標題[討論] 公司禁止討論分紅是好是壞時間Fri Sep  6 23:29:03 2013


      幾乎所有的公司都禁止討論分紅。

      工作的前幾年，我覺得這規定保障了員工的隱私。但工作越久卻越不這麼覺得。

      基於隱私，公司可以不公布。但我並不覺得這是公司禁止討論的原因。

      最上面的大頭拿了多少，其實很大一部份金管會規定要公布的。(所以金管會
      不重視公司高層的隱私嗎？)

      以前念大學的時候，期末考分數有時就被貼在教授辦公室的外頭。因為考試是
      公平的，你可以拿多少分，就看你念了多少書。對於拿高分的，我們會覺得他
      很聰明或是很認真，雖然羨慕，但也沒能抱怨什麼。因為那是他應得的。

      但為到了職場，分紅反而變成了一種秘密。記得HR有一份問卷，問說你對考績
      分紅是否覺得公平。我當下回問這在公司不是機密嗎？我又不知道別人的考績
      分紅，我怎麼知道公不公平。

      但究竟分紅禁止討論到底是好還是壞？

      就像我上面提的，如果那是公平的，那為何不能公布。讓拿少的人有努力的目
      標。當然有些人會說，有些人自我膨脹太過厲害，就會覺得自己少拿了。我覺
      得那也ok啊，既然他覺得不公平，大可找其他工作，公司靠資訊不公開來留住
      他會是一件好事嗎？

      是不是就因為有太多狗屁倒灶、令人噴飯的數字所以公司才會明文禁止討論。
      又或者，拿到好的分紅的人，其實公司並不希望大家都學他。如果被發現拍馬
      屁的人拿到好的分紅，全部的人都來拍馬屁，那事情誰做。

      禁止大家討論，於是在資訊不公開的情況，公司很容易就壓低大家的分紅。
      就算公司明文規定盈餘的15%拿來發，但究竟是否真的如此，或是分配的狀況
      如何根本沒有人知道。

      每個績效好的人，公司只要騙你說你領得不錯，比別人好，也許很容易就滿足
      了。事實上如何，除了老闆不會有人知道。

      再放大一點來看，禁止討論分紅，公司與公司之間也比較難有比較。就像未實
      價登錄前的房屋買賣。大家只能各憑本事。但這不透明的規定，卻也讓勞方無
      法取得足夠的資訊，而憑自己的能力跳到更好薪水的工作。

      的確，禁止分紅是保有了受薪階級的一些隱私。但比起來資訊不透明對於大部
      份的勞工來說其損害似乎更大。






















