
作者zenk0113 (白色謊言)看板Tech_Job標題[討論] 公傷假 沒直接送醫不可請公傷假?時間Thu Dec  4 19:37:55 2014

小的在汐止某工廠工作

前陣子因為大同路沙拉油翻覆摔車


想要請公傷假

結果發現公司公傷假規定需要有直接送醫之事實 (指一定要送上救護車才給公傷假)

公司高層及HR一直認為這樣定很合理


希望我不要因為坳到的公傷假 得了便宜還賣乖(因為我吵了很久)

我查了 勞工請假規則 第6條（公傷病假）
勞工因職業災害而致殘廢、傷害或疾病者，其治療、休養期間，給予公傷病假。

勞工被保險人因執行職務而致傷病準則 第四條規定：「被保險人上、下班，於適當時間，從日常居、住處所往返就業場所之應經途中發生事故而致之傷
害，視為職業傷害。」



我的認知是直接送醫的事實是限定條件 等於違反上述條例了吧?

我的認知是定嚴一點也OK 但是你不能違反國家法規吧?


所以公司HR特別問了勞工局跟勞保局 給的答案都是公司自己訂公傷標準!

所以這樣訂合理 公司本來就可以訂嚴一點!


有人高手可以跟我解釋這樣的法規怎樣訂才合理呢?

浪費時間在處理這種事 不是HR才應該幫我們爭取勞工權利嘛!!






