
作者howardok (老大)看板Tech_Job標題[討論]科技新鮮人職場適應問題時間Mon Jan  9 22:39:07 2012
科技新鮮人如何調整自己

小弟在某科技小公司擔任業務
最近剛到公司報到不久有點像是剛下部隊的感覺
每天都調整自己的態度，用對的態度學習
但仍然對工作職掌很陌生
我想這是每一個社會新鮮人都要去磨合和適應的

我想對科技業加班文化討論一下
科技業加班可以說是家常便飯
當自已下班時間一到，就想要收尾自己手邊的工作(我都準時上班沒有遲到過)
因為工作是做不完的，做不完就明天早上繼續
我的想法是這樣，也在工作的八小時內盡力提升效率
由於還在磨合工作中，我想我需要一些時間適應社會
如清大教授所說的，社會也需要一些時間認識我
以下有幾個情況想和大家討論

但是下班時間一到，我就覺得我時間到了我該走了
有點像當兵一放假就用最快的速度離開營區
當然我知道這樣不適用在工作職場上
但該負責工作我會做到一個段落再走
可是容易被同事說話
"唷~這麼準時呀"這種話聽到就知道很酸心裡不好受

有一種狀況是主管還沒下班
部屬不敢下班，很多人晚上都沒有事情做的
還故意裝忙討好主管，成為夜間部同學中午快12點才進公司
晚上故意快10點才走
我不太懂，如此討好主管只為了年終考績打好看一點
為什麼不平常多做一點事情，把績效搞好
不用搞得大家都在演戲裝忙，連正派的人都不得不跟著演
搞得大家不能準時下班，好像準時下班就是很混吃等領薪水的人
每次工作報告都寫得洋洋灑灑大家在比長
但我偷喵過幾乎都是流水帳，花很多時間寫一些步入流的東西

第三種狀況其實我想討論就是上司要求你加班
其實主管自己也被老闆管
主管自己也想早下班為什麼還要演戲給老闆看
把下屬盯死死的，感覺很像是老板的爪牙
一起把員工操死，到底對它有甚麼好處？不懂？

第四種狀況，請問主管開會沒效率一直項演說家一樣講演
講到超過你下班時間，大家也都認了嗎？
通常會議效率低落都不太有意義，比以前大學社團開會還沒效率
對我來說我想要有兼顧工作和生活品質，常常女友等我等很久
要不然就取消約會，也因此吵了很多次假
工作和家人兩難，雖然我不是RD但每次看到RD快10點才能下班
就覺得RD幾乎所以青春都奉獻給公司了
我在想這到底值不值得，天下沒有白吃的午餐....

把所有生命耗在這，從工程師變成資深工程師
我不覺得過得比較爽，可以頤指氣使菜鳥自己打混(還是因為小公司)
反而責任更重，幾乎要on call,六日加班是家常便飯

還是身在科技業的大家在進來之前已經做好覺悟
責任制的加班文化就是這樣
每次看大家PO出來的OFFER動輒都是12HR起跳
還沒算加班的工時，是心裡都準備好了
還是大家的心態是就是賺這幾年，把我當狗一樣操
反正年終領個幾年就閃人，去開滷味攤。沒有壓力做自己輕鬆開心的事情。
我始終覺得理想工作要快樂、雖然一定會有不愉快不美滿的地方要去忍受之外
但終究不是人生的全部，為了加班犧牲好多事情
這樣值不值得？
可能我的想法還太過理想，畢竟我剛出社會
只覺得剛出社會的滿腔熱血，別太快被現實的社會冷水澆熄
請過來人給一些經驗分享，以職場倫理或者人生觀來說
請別噓 "不爽不要做"

