
作者ahabook (無聊的書)看板Tech_Job標題[討論] 老闆你不是責任制嗎??時間Sat Sep 15 21:38:37 2012

   明明就跟我講是責任制

   早上遲到要扣錢

   晚上沒事還叫我留下來

   我有事要早走一小時要照規定請假扣錢

   禮拜天要叫我來加班也不給補休

   我跟朋友一個月前約好了的活動
   你一句責任制就要我取消來上班

   請假除了扣當天錢

   年終也要扣

   最扯的是同事老爸去世他要趕回南部處理

   你還說不行要加班.難怪同事當場丟辭職信

   這個老闆吃人夠夠,你還想員工忠誠

   工作就給你混,東西學完就閃人了

   還想找像白紙般的新人 比較聽話

   又要能做出所有東西的即戰力
   (翻譯..)要找聽話能領2XK的又能做出東西的新人
   真是太難找了
   去吃屎比較快

   背後還說我們的程度很差!!

   你不知道,新公司的主管說:
   你們公司沒有你會不會倒.我說不會..我只是雜工而已 = ="

   雖然我可以獨立完成整個專案.
   外加救了新公司的主管.我沒去他就要被炒了
   我把新公司的專案整個修好後加改善校能,GDI換D3D

   沒辦法新主管是只會出一張嘴的
   跟老闆畫大餅 卻沒有寫的出來, 老闆已經快抓狂了

   整個專案被兩年十幾個RD寫壞了
   是我一個個功能重寫修好了.
   看來是個賽缺,之後又有十幾個資深工程師來幾天就走了

   不過跟前家比,我居然覺得很輕鬆..
   一點難度都沒有

   重點是完全不用加班.
   時間一到我連一分鐘都不肯給公司立即閃人
   主管有事明天請早..

   我還真是恨意很深..
   沒辦法領了好幾年的新人低薪又被羞辱..
   整天說我程度差沒給你減薪就要感激了
   還想要加薪..自信都沒了..


