
作者orange0311 (oh~)看板Tech_Job標題[討論] 工作風氣時間Wed Mar 27 22:29:05 2013
小的工作才半年多，很菜

剛進去很爽，沒什麼加班，至今其實也加班12天左右吧!累積不到30小時~

但看到前輩都很晚下班

因為彈性上下班時間:8:30~9:00上班，18:00~18:30下班

但是極少數人會準時下班

待了幾周後，發現大家其實都遲到，反正準時沒錢，遲到也不會扣錢

但都在比晚下班的


小的公司是有加班費的，但工作要滿兩個小時才能報，並且要取得主管的答應

一兩個月後，又發現: 要下班的時候  正在實驗中很尷尬...

前輩會說，反正只要一下下就穩定，就等吧，你急著下班嗎?.....

但其實穩定時間通常都是20分鐘起跳的0.0

很多人就因為這樣，常晚個1小時下班

這文化實在....

極多數人下班遇到這樣的問題，就真的等20分鐘甚至40分鐘才下班

感覺真的"很有責任感"


更有極少數人到中午午休時間，吃飯時間到了，會"工作到一個段落"，再上去吃

但這也還好，

午休就不休息、睡覺的大有人在0.0


我看版上的大大都很堅持不要被顧主剝削

但是現實生活中真的好多"自願"為顧主奉獻的人


小的從以前就是一個很準時上下班的人

老實說小的在以前學生時代打工，如果晚下班一分鐘就會不太爽

除非是因為閒聊delay



現在看到那麼多人情願給顧主免費打工.....這啥心態呀>"<

