
作者daiwt0910 (37歲大叔)看板Tech_Job標題[討論] 為華映澄清洗白一下時間Fri Dec 18 10:22:21 2015
這陣子，華映的負面新聞真的不少，但是以下幾點大家說說看，這是不是間好公司，希望
未來公司有招募計畫時，大家還是可以考慮考慮

1、     我是個未簽屬減少工時(無薪假)同意書的工程師，但是從11月至今，公司不但沒有對
我做出任何處置，還給了我全薪，只有一點感覺比較差，就是問公司人資一些未簽屬後的
工時工作相關事宜，人資一概不予回答，也不知道在擺什麼姿態還是沒有規劃，就讓我自
己猜一猜，猜了一個多月，大概知道Rule了，哈哈!!小弟原本已經做好反骨後的心理準備
(包括資遣、被隨意調動與原先職務不相干的工作(有研究屆時如何向勞工局申訴))，但感
覺我是白擔心的，因為公司根本佛心來著。
2、     有簽屬同意書的同仁，要依照條約上隨時終止勞動契約並請求資遣，公司也是很阿莎
力的都接受，值得讚揚。
3、     現在唯一的問題，有簽屬同意書又沒有要行使終止契約的同仁，就活生生的被扣了無
薪假的薪水，感覺挺妙(被裝肖偉)，所以華映未來無薪假的實施，就是沒有要離開的同仁
就不要簽名，繼續拿全薪，想要被資遣的同仁就簽名，然後終止契約，是這樣嗎？

以上是目前的狀況，在無薪假還沒停止前，我也不知道未來會是怎樣，這種事，在公司都
是超級神秘的，沒什麼人能知道，話說，早知道簽名真的可以要求資遣成功，當初我可能
就簽了，靜觀其變了！！

