
作者bikex (circle*2)看板Tech_Job標題[討論] 面試時應該避免問到福利嗎？時間Thu May  7 23:50:36 2015
大家好，第一次在科技版發文
這次的面試經驗給了我一次反省的機會
想藉此來詢問各位前輩意見，希望大家不吝指教

面試過程大概是這樣...

這天經過筆試測驗、與主管們的面談後
進入到最後部分的人資面談
在主管階段過程還算順利，氣氛融洽
人資部分一開始也有說有笑
到專業技能、工作內容、薪資等方面都談論得差不多時
人資問我還有沒有什麼問題
我心想應該就剩福利了吧
於是我就拋出了這個我面試最後都會想了解一下的問題

沒想到這個問題一丟出去，面談氣氛瞬間風雲變色.......

「我不懂你們這些面試者問這個問題的心態是什麼耶？
所有的福利我們網站上都有寫啊！你沒有去看嗎？
福利都照勞基法規定，每間公司不是都差不多，我不懂有什麼好問的耶
我們大公司該有的福利都會有，不可能差到哪裡，不然怎麼養這幾百人？
我發現你都沒有認真聽我說耶，我剛剛不是說了XXXX?(你唸一大串我怎麼聽得清楚=口=）
@&$:)ㄒ#*?";$............」

人資姐姐突然激動的連珠砲式回答讓我一時不知如何回應
好幾度我想表示我只是想知道貴公司福利有無較其他公司不同的地方或細節部分
時間、日期、金額等比較數值化的概念
也只是想透過詢問的方式了解清楚，並無冒犯意思
不過我發現我沒有回話的機會
只要開口講兩三個字就又被連珠砲壓過去了
無從解釋，對方也不想聽吧
有一度覺得被激到一股火從丹田冒了上來
最後我嘆了一口氣，默默地邊聽邊喝了口茶

當然最後就是有點不歡而散的結束囉
只是我心裡相當納悶

不能問福利嗎？

我回去查後，確實如人資小姐所說，網站上福利制度蠻清楚的
這點也可以說是自己功課做不夠充足吧
但所以像這樣白紙黑字寫得清清楚楚的，面試者就不應該再多作詢問？
可是即使每間公司都照勞基法規定來執行，多少總有一些實行方式會不同
不可能每間都一模一樣吧？

也許人資覺得如果我真的有興趣這份工作，就不會考慮那麼多福利如何如何
確實福利不是影響決定工作的關鍵
但有可能在幾個差不多的offer當中，他會成為選擇的考量因素

面試了蠻多公司，大部分主管和人資都蠻樂意分享公司的福利制度
第一次遇到這樣的經驗，算是有點被震撼教育
也許我應該先背好那個公司公告的全部福利再發問-.-

