
作者TIC05 (悠閒過生活)看板Tech_Job標題[討論] 這個職缺寫的這麼屌，有沒有高手要試試看時間Wed Jul  3 17:40:24 2013
http://ppt.cc/QqaY <-職缺來源(我就不備份了)

我自己總結幾項

1. 需要有美國人般的英文能力(還特別標註不可以有台灣腔！)

2. 需具備下列證照(沒註明要全部都要，應該是其中一項就好？)

國際專案管理師PMP 、助理國際專案管理師CAPM 、中華專案管理師CPMP
IPMA Level C，Project Manager 、IPMA Level D，Project Associate
研發專案管理師認證

3. 要能隨時出差(一年累積時間三個月以下)

4. 要能在美國開車(我覺得這個算簡單)

其他就請客位看官自己看囉

有沒有強者要去面試的？回來跟大家說一下這樣的條件薪水多少？

======
補充：

5. 協助FAE RD Sales (萬能工具人？)

6. 其他職缺有提到要約聘3~6個月，試用成功才轉正。
(不知道這個職缺是不是也要先約聘)
(我看過敢給的優良外商這樣搞，如3M。)



