
作者lvprada (敗家)看板Tech_Job標題[討論]人際關係是升遷第一考量? 時間Thu Nov 19 09:40:39 2015
新鮮人要牢記， 職場上升遷第一考量絕對先看人際關係 ，我就是一個活生生例子。

我就是工作認真度120分， 能力120分 ，人際關係30分 ，為什麼我人際關係這麼低的分
數? 為什麼我還會升?

這都是有因果關係的 ，工作認真度和能力超高分， 意味就是你會背越多責任 背越多事
情 ，能者多勞， 你就會做到死， 做到 你上班壓力大， 臉色就不會好看， 就沒空去跟
人家social打瑪吉，因為你責任大 。

1.事情作不完別人會覺得是你家的事 ，別人有事叫你幫忙你沒空屌他， 你就會得罪人。

2.你是事情太多， 以致忙不過來案子出包， 你就會得罪別部門和得罪主管 ，你其他案
子做的再好， 那都是應該的， 但你只要一出包， 被你害到的人， 就會馬上幹瞧你。
3.你自己忙不過來 ，叫主管把事情分給別人， 被分到的人就會屎臉， 你也會得罪人。

所以我員工時期 ，我就是這樣， 能力認真度120分， 能力超強， 但人際關係降到30分
， 不止一次被主管約談暗示我人際關係 ，但我為什麼還能升? 因為我把重要事情和技術
握在自己手上不放出去， 沒有我，對公司影響很大 ，所以升遷時公司不敢不升我

所以 建議新鮮人， 認真度80分， 能力70分， 人際關係120分， 這才是最好的分配 不
要把自己操死 ，像我一樣人際關係弄到很差， 應該多抽時間去和別人去social聊天打馬
吉 ，事情不要接這麼多， 留時間去茶水間和別人屁一下， 看到人家抽煙就當跟屁蟲甚
至抽假煙去閒聊， 看到人家需要幫忙就趕快去幫忙做人情，這樣才能往上爬


https://goo.gl/U5Tyxr


