
作者Keelungman (金坷拉是新世界的神)看板Tech_Job標題[討論] 外商獵人頭公司看台灣人?時間Tue Jan 22 07:27:08 2013
看到有人拿 "工程師心態" 來形容台灣人

感覺拿 "台灣工程師" 當標籤往人身上貼, 感覺不太爽

原文內容在連結內

http://www.businessweekly.com.tw/blog/article.php?id=2832&p=1

這文中有許多爭議點, 不過就討論跟板旨較相關的好了

甚麼叫做: "傳統台灣工程師心態"?



如果再綜合他另一篇 http://www.businessweekly.com.tw/blog/article.php?id=2271

拼湊出來的面貌似乎是:

"優點: 專業技術強, 忠誠度較高, 勝任中階管理"

"缺點: 畏於承受風險, 語言表達能力不佳, 缺乏競爭意識, 缺乏大戰略眼光"

不知道大家觀察周遭的人, 不管是同事, 上司還是下屬

會覺得普遍有這些人格特質嗎?



我的感覺是: 雖然不服氣, 不過命中率高達八成以上!

不過從作者的推論, 一般台灣人雖然有專業或經驗的優勢

但是最後宿命往往變成 "工具人" 的下場

因為沒能力爭或是怕去爭, 就算爭了也缺乏戰略布局去開天下



要映證這些事情, 小處從被上頭凹加班不敢討福利

同事被 fire 偷偷慶幸不是我, 不敢串聯去跟上頭 fight

大到產業只敢搞 costdown 代工, 搞品牌失敗了都竊笑他

或是產品熱銷了想大量出貨, 卻發現自己把人砍光了...



說真的, 我很想反駁那個所謂的 "工程師心態"

不過, 真的難以反駁

