
作者a2032016 (右京)看板Tech_Job標題[討論] Offer選擇(塑料陸業務vs電子通路採購)時間Fri May 31 09:10:11 2013
產業    (A)代理日本塑料販賣給在大陸設廠的     (B)多家日商的在台IPO
                                              主要代理日本mitsumi電子零件
         NB代工廠(NB機殼)

規模     上市櫃,資本額23億,貿易公司           資本額5000萬

地點     培訓後外派蘇州/四川                  新店

職稱     業務                                  業務助理兼採購助理

薪資     外派至少一萬RMB以上                  含勞健保三萬

日文     看代理材料的日本文件                 跟日商原廠書信連絡,不太需聽和說

職涯     有機會出去闖闖                       公司雖小但薪資不多,感覺很穩定

         http://www.wahlee.com/ http://tinyurl.com/k32324u


自己目前而立之年,處於人生關卡,因為之前工廠採購(常出差大陸),和台灣OEM業務經驗

各約一年,所以接下來工作非做滿兩年不可.業務的工作畢竟是業績導向考量陣亡率高,


自己從上一份工作離職屆三個月,求職期間曾去上海日商找機會,但受限無大陸工作經驗,

煞羽而歸,要不然是薪資低於台灣現在薪水.

自己出社會時,不慣都市公司裡辦公室的明爭暗鬥,直到兩年前跑去新竹鄉下工廠當採購才

過的比較快樂.自己個性內向,被那時的副理說不適當採購,但供應商對應就很獨立.另家公

司當業務時,從一個出院不久的業務,他的助理做起,但完全沒發揮空間.因為他很怕我搶他

的工作,但公司又希望我表現的比他好能獨當一面.

B的未來主管面試時感覺跟她很合,我該在多存取兩年經驗值在B,還是去A挑戰?但萬一A試

用期陣亡,其他工作會非常難找.畢竟是業務.但又很習慣以前常去大陸的生活型態,B是完

全不需去大陸出差

1)  由於工作經驗和存款還不豐厚,且又卡到30,所以先在離家通勤不遠又穩定的B慢慢

做兩年,兩年後再打算(B下周一要報到,錄取後還給我十天緩衝期考慮,因薪資比以前低)


2) 去A賭賭看,希望試用期內不要陣亡.但自己個性和追求穩定對業務而言是隱憂.然後到

大陸後一邊做一邊找機會,不然就當存錢.但對NB機殼產業不清楚.


請給我建議謝謝





















