
作者SimpleDC (耶乎)看板Tech_Job標題[討論] 突然想到的情況(面試)時間Thu Sep 27 11:23:35 2012


小弟我三個月前在找工作時

發生了這種情況

1.UMC

先是設備面試,後來我跟主管說有事情不方便繼續留著面談

兩個禮拜後,叫我去複試,去了之後換了一個製程的副理,

我就說我不是應徵設備嗎?

他就描述了一下設備那個面試官的外貌,因為有禿頭所以我記很清楚

然後...只記得他輕蔑的一笑

說：你就來製程吧!!



結果：製程跟設備offer get!!人資打來問我要去哪個部門XD



2.TSMC

原本竹科打來跟我說有設備工程師職位,我就去面試了,

面試前一天,南科打來問我有沒有興趣去設備,因為我南部人

我就說 可是你們竹科我已經約好時間了耶,

但是我是南部人,可以改成南科的嗎?

只聽見人資的語氣突然變得很驚慌

說: 不不不,我們不能跟竹科搶人,那等你結果出來,如果有想來南科

    再跟我聯絡吧!!



結果：竹科擴散offer get 後來南科就沒去了


3.皮卡丘

打來說,有沒有興趣去面試機構工程師(還是副理親自打來)

去了也面試了,副理人滿好的,大廳也很氣派(哼我才不會被騙!!)

考完試,跟人資核完薪水就走囉

結果等待結果的那幾天,皮卡丘的散熱部門打來

問我有沒有興趣去面試,

我就說...可是我面試你們的機構部門了耶,這樣還可以嗎?而且結果還沒出來

然後電話那頭說：還可以啊!!!你來我們散熱面試看看!!不用管機構那裏,

                我們兩個部門不相關XD



結果：沒有去散熱面試,但是機構offer有拿到




以上幾個經驗還滿妙的,給各位參考


