
作者odin0131 (PO咪啾啾)看板Tech_Job標題[討論] 待三四年的傳產小心得時間Tue Sep  9 20:38:03 2014
國立前段科大機械碩畢，在中部傳產待了四年多，期間擔任的職務都是研發工程師
薪水從32K到現在的42K，感覺在中部傳產中薪水已經快到頂了
當然中部也有很多好的和更高的，但自己能力應該是不夠，所以無法去想像那種領域
想當初剛出社會時只是單純想去傳產試試，單純不想踏上輪班的生活，
但這幾個月在細想，依照目前的年薪500K左右，有辦法在未來的高物價生活嗎?
雖然可以不用買房 買車，但感覺還是離自己想要的生活水平還差很多
其實蠻好奇的看到現在這種物價水平，月薪40K看起來比22K多了，但應該還是會很沒保障
吧?
想去傳產真的要能找到能充實自己的，真的要能讓自己進步的
那才有待的價值，因為傳產新水真的很低，很可怕。

其實發這篇文章，上述內容都是有感而發的，真正是好奇下面的問題

1.雖然大部分的人都說傳產才會有自己的生活，才能顧家庭，但真的蠻好奇的
 在沒有一定經濟基礎應付未來的變化之下，都不會緊張嗎?

2.在科技版看到許多人想要生活品質而逃離了輪班的生活投入傳產的懷抱，
對薪資的差距真的都能接受嗎??不會後悔?

3.台GG的年紀限制??

