
作者ilikethat (Likethat)看板Tech_Job標題[討論] UI/UX/GUI即將超越ID?時間Mon Jul  6 15:39:18 2015
各位千萬年薪前輩們好，

這邊我就不問標題這幾個職業相關了，想問問的是領域發展性



本魯是工設本科　Human Engineering 碩士 因此後期著重在人與產品的互動上

因此ID與UI/UX/GUI都是我的選擇 (雖然UX比較偏重心理系

現在科技的發展與前瞻性，產品似乎趨近於平面化，並且產品設計近乎進入一個再怎麼設計就是一個平板的狀態

以ＶＲ虛擬實境與Smart Home的崛起，相信這個領域將會慢慢主導人的生活

而那將會是一個大量用到UI/UX的世界

聽說在大陸大城市裡，工業設計近乎沒落，也被視為傳統產業，而UI/UX迅速崛起

而未來有可能也將會是產品介面充斥的世界，網站與軟體設計也將會大量崛起

原本我的刻板印象 ID 薪水比 UI/UX 還要高的迷思可能將會被打破

不知道各位前輩們的看法是如何呢?



五年後的今天，你有可能因為建模建煩了而跳槽去UI/UX嗎?

或者體認到設計賺不了錢就創業了呢?



FROM 還在軍中找工作的菜鳥



