
作者yang8388 (楊)看板Tech_Job標題[討論] 碁仕/凱樂斯/普陽(泰博子公司)時間Fri Jul 24 22:01:49 2015
大家好，最近很勤勞的在面試，希望可以找到比較有發展性的工作，想請大家幫個忙，謝
謝。

小弟不才大學休學，只有高職汽修畢業，從高職開始經濟獨立，工作經驗約6年，目前21
歲，於去年12月已役畢，唯一的業務經驗是今年1月到7月初的汽車銷售，工作經驗跟學的
跟科技業幾乎完全沒關係，但最近面試的都是科技類，所以遇到了難題...謝謝

1.碁仕科技-業務工程師
底薪：25k
車程：騎車20分鐘
時間：9:00~18:00
福利：應該是基本三節等...好像有員工旅遊
心得：此公司的產品，是在做自動化工廠的偵測鏡頭元件等等，因為毫無經驗，所以要從
頭學起，只有信件錄取通知，下禮拜一報到，逾時視同放棄。
薪資比較起來稍低，所以自己的意願普通而已...

2.凱樂斯科技-業務人員
底薪：26k
車程：20分鐘
時間：8:30~17:30(責任制)
福利：???應該是普通，公司氣氛很不錯
心得：公司的產品是賣AED等醫療器材，業務需要具備英文溝通能力，與可以幫客戶教育
訓練(數十人不等)，主管(或老闆)說這些進公司都會有教育訓練，但是需要簽合約(可能
兩年!?)，主管給人的感覺很親切，感覺很好。
對這家還蠻有興趣的，但主管說大概需要1~2禮拜審核。

3.普陽科技(泰博子公司)-業務人員
底薪：28k
車程：10分鐘
時間：8:30~18:20(責任制)(主管說每天幾乎都加班到21~22點)
福利：公司的福利感覺都很齊全，該有人都有，只是業績獎金是每年的4/5領
心得：產品是血壓機、血糖機等醫療機器，主管認為我太年輕，所以當年的業績獎金不一
定有，審核期大約半年，且每天都要加班，工時約12~14小時，如果有決心有毅力在來。


其實面試到現在應該也有10幾家了，屬於亂槍打鳥型，投了很多小公司與中小企業，不是
薪資太慘，就是制度不合理，自己主要是想學對未來比較有幫助與發展性的，自己學歷矮
人一截，但礙於目前自住，不可能放棄工作，可能等到工作穩定才會再進修，懇請大家幫
忙了，謝謝~~~

