
作者rossi426 (I'm 魯斯)看板Tech_Job標題[討論] 工程師離職對公司影響的重要性 ?時間Thu Jun 20 23:03:31 2013


  回憶起數年前...

  主管苦熬工程師一職數年後，獲得總級賞識
  升任為主管
  新官上任，開始展開精實任務
  加上精簡人事成本政策，遇缺不補

  部門共編制十一人(含主管+文書)

  上任第二個月起第一位同事離職，依序以編號來代表離職順序

  1. 年資四年
  2. 年資五年
  3. 年資三年
  4. 年資六年 (轉調)
  5. 補新人 (七年工作經歷，三個月離職)
  6. 年資十年 (六與七同時離職)
  7. 年資七年 (六與七同時離職)
  8. 補新人 (三年工作經歷，三個月離職)
  9. 補新人 (八年工作經歷，兩個月離職)
  10. 年資兩年
  11. 年資兩年
  12. me (準備離職，104 開啟中)


  目前，存留人數 三人 (含主管+文書+資深工程師)
  公司發現事情重大，積極想開始培育新人才

  請問版上的各位前輩，是否有遇過類似相同情況 ?
  以各位的觀察 ， 公司必須要有多少工程師
  才可以彌補人才流失缺口 ?





