
作者elic2577 (pupx1000你他媽雜碎)看板Tech_Job標題[討論] 網頁工程師可以考他嗎？時間Sun Oct 21 22:42:23 2012
先說一下，小弟不是人資，只是苦命挨踢

公司要找一個PHP網頁工程師，全公司沒人懂，只好把苦命哀踢推往前線面試

人資說：你要怎麼考核應徵者？

我：就來考個登入權限及cookie,session還有MySQL搭配，view拉一下的簡單小事

　　反正會就會，不會就不會

人資說：你要幫他準備環境還是要自備電腦，我寫在人力銀行上

我：寫程式用不熟悉的環境應該會天都黑一半，讓他自備就好比較好控制問題




過了幾天，代誌果然不是憨人挨踢所想的這麼簡單

首先，幾乎沒有人投履歷，兩週下來只有一個自投的履歷

因為公司給我的時間很有限，一個月人要到位，上頭一直在問怎麼都沒人來面試？

人資開始踢皮球：皮球1:都是挨踢說要考試，所以沒人來....

　　　　　　　　　　　　都是挨踢說要考試，所以沒人來....

　　　　　　　　　　　　　都是挨踢說要考試，所以沒人來....

　　　　　　<囧>


　　　　　　　　皮球2:挨踢都不準備電腦讓人家考試，所以都沒人來....

　　　　　　　　　　　　挨踢都不準備電腦讓人家考試，所以都沒人來....

　　　　　　　　　　　　　挨踢都不準備電腦讓人家考試，所以都沒人來....


　　　　　　<囧>


在腹背受敵的情況之下，苦命哀踢只好厚著臉皮去跪求人資

如果沒有人來主動面試的話，能否多投幾個人力銀行或是去主動撈符合或媒介資料

不然一直沒有人來面試，一個月過了一半還沒半點動靜




又過了一週，人資總算通知下週有媒介成功的來面試

面試者一：做了一個半小時，只做了一題半，唯一做完的那題還只對一半
　　　　　頂多算是20分吧　(很抱歉，發一張還有希望卡)

面試者二：你的題目太小兒科，考不出我的程度 (完全沒做)
　　　　　還有我告訴你，你們公司上班八點半我不可能會準時，你看著辦
　　　　　薪資你沒寫，那我要六到七萬 (發一張你很優秀我們會考慮卡)

人資又開始踢皮球：不會的你不要用，會的你也不要用，金拍逗陣....

　　　　　　　　　　不會的你不要用，會的你也不要用，金拍逗陣....

　　　　　　　　　　　不會的你不要用，會的你也不要用，金拍逗陣....

　　　　　　<囧>


面試者三：面試當天早上打來說臨時有事，要求延後三天
　　　　　三天後面試時間到了，早上又臨時打電話來說，又有事要求延後三天
　　　　　又三天後面試時間又到了，早來臨時打電話來說，找到工作不來面試了

面試者四：面試當天打電話來說，電腦裝PHP三合一裝不起來，不想來面試了


想當然耳，人資又開始落井下石了：
　　　　　　　　　挨踢自肥都找一些女的，難怪連PHP都不會裝....

　　　　　　　　　　挨踢自肥都找一些女的，難怪連PHP都不會裝....

　　　　　　　　　　　挨踢自肥都找一些女的，難怪連PHP都不會裝....

　　　　　　<囧>



一個月的時間飛快的過完了，明天就是最後期限

非但人沒找到，連面試者都少得可憐，而且真正有來面試的一隻手就算的完

別說備用人選，連主要人選都沒找到

可憐的挨踢明天早上就要去被上頭踢個過癮了，真不想上班，明天我可以請假嗎？

是不是一開始說要考試就是個錯了？




