
作者herohoney (Rihanna是我女朋友)看板Tech_Job標題[討論] 今日台塑總部的面試時間Mon Nov 18 13:45:49 2013
今天是台塑的面試
面試地點在台北總部

一進去就被發資料寫
就是一些比較平常的問題
薪資及其他相關都寫在黑板
這次的職缺有
化工人員 工安人員
消防人員 營業人員

面試在另外一間會議室
一進去是兩個主管
看起來資歷超深了
坐下後其中一位要我自介
自介到一半我說喜歡英文
主管隨即說:那你用英文自介
我就從頭用英文自介
到一個段落後主管說好可以了
主管:在應徵前你在幹嘛?
我就稍微講述了一下
主管:我們這個工作要能吃苦
        你進來我們會給你好好訓練
        可能要常曬太陽
        不是只有待在辦公室
        不過也不是都曬太陽啦
        工作地點在麥寮有宿舍
        你英文還不錯口音很正確
        雖然有稍微一點不流利
        好了我沒問題了
(轉向另外一位問:
你有問題要問他嗎?
另外一位說:沒有)
        好了今天就到此為止
我:阿，這樣就可以了嗎?
主管:對啊，我們看人很快的
我:好，謝謝你們!



請問我這樣上的機會大嗎?
XDDD (小弟是116化工學碩)



這面試真的超級有效率
想當初去聯電面試
下午一點到六點...

對了黑板上寫說
10天後可以打電話去問
錄取了會以mail跟電話通知
工作時間預計在12月中旬

請問板上有人也是今天去面試的嗎?
可以一起討論一下今天的情況嗎?
謝謝啦!!

