
作者FromWind (原來如此)看板Tech_Job標題[討論] 履歷表上的大頭照時間Thu Jun 20 13:00:24 2013
關於履歷上的大頭照，應該大部分的新鮮人求職都是放畢業照(吧?)

不過因為我已經畢業四五年，也有三年工作經驗了，想說把履歷上的大頭照update一下

最近的一張大頭照是去年辦護照時拍的，就是中規中矩的樣子

沒染頭髮沒抓頭髮也沒擺臭臉，唯獨就是那時留了一撮小山羊鬍

然後前兩天去了南科某大廠X部門面試...

一如往常的考完英文和適性測驗，被帶到另一間會議室寫問卷時

此時主管A走了進來，示意我繼續寫然後一邊翻我的履歷

突然，主管A開口問道：「你的鬍子不留了嗎?」

我回答那是去年的事了，現在已經沒有留了(不過其實我在面試前才剃掉的)

主管A又說：「那你如果錄取了還會繼續留嗎?」

我回答：「如果公司有這方面的規定的話當然是不會繼續留。」

主管A：「公司是沒有規定啦，不過如果大家都沒有而你有留不是很奇怪嗎?」

以上這些對話是在我邊寫問卷中邊聊的，過程就是如同一般的閒聊

之後主管A叫我繼續寫就先行離開了

等我寫完後換成另外一個主管B和一個工程師C，進入正式的面試

主管B進來後翻我的履歷第一句話就說：「你沒有別張照片了嗎?」

我還是照剛剛的說法回答了一次...

面試不在討論的範圍，暫不敘述

最後，因為我的適性測驗考得不符預期，主管B問我有沒有意願來第二次面試，我也答應了

主管B說了：「我給你兩個建議，第一個就是你能不能換張大頭照，第二個是...blabla」

看來這個部門真的很care大頭照有鬍子這件事...

之後工程師C送我出去時跟我閒聊了一下

「我是覺得你機會很大啦，可惜的是你就是適性測驗沒考好，還有那張照片...」

其實回家後覺得有點沮喪

我雖然沒有穿西裝打領帶，好歹也是整整齊齊的POLO衫加牛仔褲

出門前也把臉弄得乾乾淨淨了，沒想到還要在我的大頭照上做文章

因為隔天還要去面試同公司的Y部門

一度想要用PS把鬍子修掉......不過後來想想還是算了

隔天就拿著一份相同的履歷再去面試Y部門

幸運的是，這次遇到的主管還不錯

面試的內容都著重在履歷和過去的經歷上，整個過程還算愉快

我想X部門如果要我回去第二次面試我應該會推掉了吧

當然我知道履歷的重點就是要隱惡揚善，不要讓人有抓小辮子的機會

但我實在也沒別張照片了...要嘛就重拍要嘛就PS掉

不知道各位在面試時有沒有過被刁過大頭照的經驗呢?

遇到類似這種情況你們會去重拍一張嗎?

