
作者v126067613v (owl_lover)看板Tech_Job標題[討論] 華碩產品經理(NB,x86平板電腦)邀請函時間Tue Mar  3 11:38:31 2015
昨天小妹受到這封信..(目前是還滿想轉職的 XDD
可是看了很多人對他們的評價跟超長工時 一直猶豫該不該試試
想順便問問各位大大
他們家薪水會不會很慘烈?!!

以下為信件內文

您好：

本公司此次公開徵求產品經理(NB,x86平板電腦)，在審慎閱讀數份履歷後，我們認為您非
常有可能是我們要找的人才。以下為本公司的甄選流程，若您對此職務有強烈的興趣，請
在3/8  SUN. 23:59前完成繳交【階段一】的作業，審核結果將決定是否能進入階段二之
面試，謝謝您！

【階段一】書面審核

請您於期限內繳回下列兩項作業
http://i.imgur.com/8Mq55Hx.jpg
http://i.imgur.com/15Szoyh.jpg
http://i.imgur.com/AwTq4u2.jpg
給聯絡人，題目如附件

1.問題審查：可幫助您審視自己是否適合此職務。

2.簡報作業：可幫助您對未來要接觸的產品及產業有更進一步的了解。

◎  預計3/11 Wed.前會對階段一的篩選結果合格者發出第二階段的面試通知。

