
作者kiki6766 (安語翊)看板Tech_Job標題[討論] 如果有天老闆突說要裝監視器…(小公司)時間Sun Mar  9 20:54:05 2014
公司只有老闆、老闆娘、和我三個每天固定上班，
其餘3位業務人員偶爾才回公司開會，一兩星期一次，
有時侯老闆和老闆娘會外出一下，早上也會晚到公司，常常我一個人在公司
講真的挺自由的，也習慣這樣
最近老闆打算要在小小公司裝4台紅外線的監視器，
我聽了當下不敢太反彈，用輕鬆口氣說要一整天被拍到我會不自在，但還是沒用…
他說是為防小偷，但我覺得若真是防小偷，幹嘛連辦公室、客廳、廚房也要裝，
廚房有時我要裝商品和做些工作時會去那，要裝等於我在那做事都會被拍…
廚房又在廁所門口，連什麼時侯去廁所也會被拍，坦白說很ｘ！
公司去年底從巷子搬遷到大馬路旁，在普通公寓內(老闆和人租的)
四周很多店家，小偷要進入也難吧，大門有二層鎖住。要裝門口也就算
連內部也裝，說是防小偷，根本也是想監看我!白天他們外出還有我一個人在公司
能有小偷嗎?無言…位子坐在老闆娘前面已經夠讓我緊張了，連他們外出，
我也不能輕鬆一下，本身的工作量也不大，老闆和老闆娘在公司有時會閒閒的，
之後若真要裝的話，他們就算要外出，可以透過手機看監視器…
這麼不信任員工嗎?
大家有類似的情形嗎?只能說心裡很x又無奈!


