
作者leron ()看板Tech_Job標題[討論] 台灣科技業的薪資會不會太低?時間Tue Jun 10 21:52:54 2014
應該很多人都不知道國外科技業的薪資都會大於平均許多

只有台灣的工程師薪資是跟一般人差不多

像這篇報導就把各國工程師的平均薪資大略列出來

http://big5.51job.com/gate/big5/arts.51job.com/arts/03/297731.html

據EE Times雜誌發表的一項年度薪金調查顯示，美國工程師的平均年薪是103，999美元。
這個數字包括紅利和加班費。美國工程師的基本工資收入平均是99，300美元，比一年前
提高了100美元。這項調查顯示，大約73%的美國工程師去年都漲了工資。平均工資漲幅
為4.6%。

日本工程師的基本工資平均是75，800美元。歐洲工程師的平均基本工資是72，000美元。
只有40.3%的日本工程師去年漲了工資。去年有69%的歐洲工程師漲了工資。印度工程師的
工資從上一年的38，300美元提高到了39，500美元。85%的印度工程師去年漲了工資。
因此，印度工程師在接受調查時表示很樂觀。而美國工程師有些不滿意。


對照一下日本的平均資資是40,000美元左右
http://ppt.cc/qyx
所以IT工程師薪資是平均薪資的1.9倍

歐洲的平均薪資是39,000美元左右
http://blog.travel.ifeng.com/article/11225740.html
所以IT工程師薪資是平均薪資的1.84倍

印度的平均薪資是4,077
http://ppt.cc/sCpQ
所以IT工程師的平均薪資甚至到9.6倍之多
http://www.wanjiedu.com/newsinfo/news_13_4783.shtml
而大陸也是在平均薪資的1.9倍左右

只有台灣的科技業薪資是跟平均薪資差不多
http://ppt.cc/-uta
平均薪資為45888，資通產業為67309
所以工程師的平均薪資只有1.46倍左右


也就是說板上的工程師們都被老闆賤賣了

其實大家能有更好的價格才對

因為IT產業的工作本來就該高過平均的兩倍

看看國外IT產業的相對CP值就知道了

所以大家真的要多爭取自己的福利

不要傻傻的繼續被上面壓榨

