
作者justinjan (justinjan)看板Tech_Job標題[討論] 面試&無聲卡符合個資法嗎？時間Thu Oct 22 13:39:12 2015
基本上除非你關閉履歷，否則所有HR輕而易舉可以取得你的個資
而且這個資還頗詳細且正確率極高
因為應該沒人求職寫假資料
而我發現很多公司的面試有時不是HR通知而是裡面的工程單位
可能是主管甚至只是工程師，我不知道人力銀行對企業端有何管空機制？是不是有心就能
申請去竊取？
也所以是不是等同所有跟HR有關係的就能拿到全台灣人的個資？
以上是人力銀行的部分,再來是實際去面試然後再發無聲卡的部分
所謂無聲卡是連感謝信或口頭好人卡都沒有的
你去現場填了比E04更詳細的資料還要了照片，成績單還有畢業證書影本
還問了一堆你前公司的薪資福利甚至問專業或製程手法參數或設計
以上我認為其實面試者完全是弱勢而且是赤裸裸的被強X後，然後就連聲音也不吭
他們知道嗎？面試者花了很多時間準備面試，還印了一堆資料，
還洗了照片，還花交通費，還給了一堆自己的隱私，還被洗臉，
還含情脈脈的等待，還抱著一絲希望相信，還猶豫不決是否放棄已有的offer
這種真心換絕情感覺真的很傷很痛很無情，難道企業要找人才就不應該互相尊重嗎？


