
作者a85501030221 (qoo)看板Tech_Job標題[討論] 有關大公司offer跑流程問題時間Sun Aug 23 00:31:26 2015
各位科技業前輩你們好,我先自我介紹,
本人117電機碩畢,目前做研發替代役已快滿三年,
之後想跳槽換個新環境學東西,
從上個月到現在面試超過10家公司,
當然有收到一些offer,但想去的公司大概就只有
石頭而已,(GG也面試過,可是我覺得沒希望上)。

但重點來了,我禮拜一接到石頭人資電話問我意願,
因為之前想去的公司大部分都失手(不是感謝函就是無聲卡),
所以我當天早上馬上答應說會到,也給了他報到日期,
本來想說應該在禮拜五前能拿到正式OFFER,
然後我再對原公司提出離職,沒想到禮拜五我打過去問..

人資那邊說雖然主管都簽好了,可是說卡在人事那邊,
他說需要一個禮拜的時間,要我等到下禮拜四或五,
那時候我才能拿到正式的OFFER,我也有問我在石頭的朋友,
他卻說跑流程只需要一個禮拜,讓我覺得不知道該不該相信人資呢?

還是我就乾脆不管這口頭OFFER,繼續我的面試人生...
一直找到我滿意的公司嗎?
(這禮拜四有排海公公面試,哀還是希望我能好好專心準備?)!!

我現在好迷惘,超怕被表的,上網也看到有112博班被石頭人資搞過案例...
想請問各位前輩這樣的大公司流程真的需要完整的兩個禮拜嗎?
(雖然人資說叫我不要擔心,甚至叫我先辭職,
但她講的我會收到OFFER的日期讓我很擔心)

或者真的是有存在人事凍結的案例 : 一直抓應徵者來面試再打槍這樣嗎?
請給我個意見,因我才剛出社會沒多久,謝謝大家。

