
作者levene86 (Goodbye Day)看板Tech_Job標題[討論] 公司遇到這種同事大家會如何?時間Fri Oct 19 02:47:04 2012

如題,狀況是這樣的:

最近剛換到新公司性質為輪班的工作(與前工作性質相同)，課內的同事
相處及工作上也蠻融洽的，但團體總是會有老鼠屎，偏偏不巧的是發生
在我身上，目前工作性質為2人一起值班(常態為一工程師搭配一技術員)
來新公司2個月最近開始值班，輪班好幾輪後發現該同事(技術員4年資歷，
小弟目前是掛高工:前工作3年資歷)
一些狀況實在無法忍受。

1.倚老賣老心態:
  此部分應該大部分公司難免有，但該同事常常有種新人
  必須一切聽從他指示的指令行事，一些些簡單的issue可能我覺得可以
  解決，但因為還是新人想說還是問一下該同事我的看法及解決方法,結
  果該同事的反應是他講得算,我們新人只能聽他的指示去做。如遇到比
  較近下班時間的話，感覺是能拖給下一班就拖私乎不想於當班解決。

2.私乎沒有基本待人禮貌:
  該名同事可能在公司有一段時間養成習慣當老大的個性，加上本身比較
  有兄弟的氣息，從我第一天值班時，幾乎沒叫過我的名子，電話打來也
  直接命令，對待其他較我後期進來的新同事也是類似情況，加上對話間
  常常出現不屑的態度及語氣，可能我在問相關業務問題時會故意語氣上
  加點諷刺，ex:阿你是沒弄過嗎、阿沒學過是不是、這你不需要知道這們
  多啦.....等的(我就是不會才虛心請教，就是有問題不是很了解才問清楚一點
  有時真覺得莫名其妙)

3.打混摸魚莫名消失愛搞小動作:
  據我觀察幾乎上班來後就消失不見，起初以為是去做份內例行性工作，但
  詢問另名新進技術員發現幾乎是這名新同仁在做，而多次觀察該同事在
  另一舊值班室用值班電腦新接龍、看影片，不然就是躲起來睡覺但又還記得
  定時出現，已有多名新同仁都曾看見。加上愛搞些小動作，可能長官交代下
  來的新任務時，他也沒遇過處理的位置及物件，有另名同事約好一起一起帶
  新人去了解及處理時，該同事卻直接把新人之開表明就是他要先知道知道後
  再來跟新人賣弄。

該同事在課內的風評詢問多位值班的同事也都知道，更有多比他資淺的工程師
被他的氣勢壓倒變成只能他講什們就表面上回應了解，我想心中應該也是OOXX
常日的工程師與他接觸面較少加上他的表面功夫做得倒是很有一套，對他應該
不會太過問。

想請問大家公司如果有這種同事該如何是好?
反映上面長官如果有效的話頂多是把班表掉開避免與他同班，但感覺還是會有機會
同一班(因為這種感覺的我看後台應該多少有)，曾經想過與其痛苦的上班不如花時
間去找下一份工作算了幹嘛浪費時間在這邊對付小學生的問題，但卡在現在這段時
間機會較少加上不景氣，有沒有什們建議是短期間內較有效的？
煩請各位版友討論一下，謝謝




