
作者rosemary0401 (rosemary)看板Tech_Job標題[討論] spec是怎麼被制訂出來的呢?時間Sat Jun 29 10:57:30 2013
PM從客戶那邊帶回需求，

經由公司內部討論出spec，再把spec拿給客戶確認，

若有需要修改的地方，公司內部再討論出新版的spec，

以上來回幾次把最終版的spec定下來，然後RD開始實作。


以上是我們公司在制定spec的過程，

我覺得在開會的共過程中，總覺得很多地方沒有效率，

1. 針對一個功能，在會議中討論有ABCD四種可行的作法，會後大家決定用A作法。

但是下次開會時，總是有些人忘記最終決定的是A作法。

然後就說"上次我聽到有人說用B作法比較好，為什麼決定要用A作法"

於是又把上次討論過，決定過的東西又花時間重新討論過一次。

2. 開會的過程就為一個還沒有型體的東西制定它的功能，想像力很重要，

開會時必須考慮到，將來使用者要怎麼用它，然後會遇到什麼問題，所以要怎麼解決，

或是將來實作時會遇到什麼問題，會不會和現有的系統有什麼衝突。

你必須憑空去想像一下將來作出來會長怎樣，會遇到什麼問題，

當產品的功能越複雜，就越難去想像，最後spec制定出來總有不夠周全的地方，

而過程中當講者的表達能力不好，或是聽者的理解能力不好，常會出現雞同鴨講的狀況。

3. 會議上大家的背景不同，有RD、QA、PM、UX(使用者經驗部門)的人，

每個人考量的點不同，有時候很難達成共識，因為不清楚對方的專業，

甚至輕視對方的專業，有時候總是看誰位階大、或是講話比較大聲來決定最終版本。

曾看過RD leader抱怨過 "PM什麼都不懂，卻喜歡搞一些不切實際的東西出來"

或抱怨 "UX說要做的東西，我很懷疑到底有多少使用者覺得好用，我個人覺得很難用..."

4. 客戶是老大，往往大家討論了半天，定了一個最終版本，結果客戶說不要，

大家又得重新開會來重新討論。


很多人都覺得開會大部分時間都是浪費，這時總想起水桶哥obov說過的話

"團體本身就存在著無效率，一家公司要永續經營 就一定要包容這樣的無效率"


不知道大家的spec都是怎模樣制訂出來的，怎麼樣讓過程盡量有效率一點呢？

