
作者george36 (嗨!這裡是日安晏!)看板Tech_Job標題[討論] 面試過程跟後續發展時間Thu Jul 19 15:57:32 2012

本人是應屆畢業生 正積極找工作中

一開始都小心翼翼的投著履歷

現階段開始瘋狂隨便投 冏

但一直都存著一些疑問

就是!

過程中，去了一些大公司面試

面試過程中非常快樂，有的甚至還特例帶我去廠中參觀((外人不能進出)

有的還買飲料給我喝、噓寒問暖地問我要不要吃什麼東西

一關一關測驗談話，好幾個小時，一切都"好像"很順利的進行著

最後很開心的跟妳談論到薪資，還說期待巴拉巴拉咕魯咕魯的說著一堆未來的事情

之後，再也沒有消息...................

....

嗯...我知道這樣很正常...

但很好奇的是，既然最後沒想要錄取

為什麼面試當天要這麼熱絡？這麼開心，這麼..好像你穩上了 冏

這樣的動作是虛情假意？還是有策略性的？還是真的是公司突然改變政策？

不喜歡這樣有個無敵大像火球一樣的希望然後又全全落空的感覺 O^Q

ps. 不知道這樣問題有沒有op過 搜尋都沒看到~

ps. 願大家都可以找到自己喜歡的工作 ˊ_>ˋ/

