
作者yule1224 (消逝的力量)看板Tech_Job標題Fw: [問卦] 台灣勞工為什麼薪水這麼差時間Sun Jun 23 03:19:33 2013
台灣科技業真的不行了嗎 沒希望了嗎
大學生為什麼這麼慘
加拿大大學畢業生一畢業薪水是台灣的三倍，生活的物價卻沒比台灣貴多少
我很納悶
台灣這樣壓榨勞工的薪水和身體，真的對整體經濟有利嗎
像台灣這樣，工時高，薪水少，人民沒時間沒錢出外消費買東西，經濟不流通
經濟當然不能成長的快

想一想台灣的環境，好像對資方比較有利，自己當老闆，不需要花太多錢請員工
但重點是，如果很少人消費買東西，自己當老闆的風險應該更高

壓低薪水真的對台灣好嗎

我覺得真的是環環相扣，如果這樣壓榨員工，整體看來，
未必對台灣的經濟發展有幫助阿


※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1HnVAklB ]

作者: yule1224 (消逝的力量) 看板: Gossiping
標題: [問卦] 台灣勞工為什麼薪水這麼差
時間: Sun Jun 23 02:53:28 2013




剛剛看到這篇文
http://ck101.com/thread-2745682-1-1.html


讓我有火大的感覺
所以到總統的粉絲團抱怨一下

「總統你好，我現在在加拿大居住，加拿大的大學畢業生年薪至少有加弊四萬，

相當台幣的一百二十萬，但加拿大的物價並沒有比台灣貴多少，幾乎差不多了。

房價也ok，我們家移民物價算是高的溫哥華，但是我媽卻發現，來加拿大後，

生活費卻比在台灣花的少......


我覺得台灣勞工的薪水，真的是低的太誇張了。儘管我畢業非常非常想回台灣工作，

但想到台灣的低薪，和誇張的責任制，我真的很難下決定回台。

馬政府可不可以好好正式勞工的問題，每次看到關於勞工的新聞，就一肚子火。

而且台灣勞工薪水低，工作時間長，根本沒有時間出外消費，

如果出外消費的人少，錢就更不易流通，經濟當然差.....

」



我好想好想念台灣
我好想回台灣工作
但這樣的工作環境，我真的好難下決定回台

台灣好的地方是好玩，加拿大太無聊了
但是如果我要養自己
回台灣可能就太慘了


