
作者zios (crazy,when i drink)看板Tech_Job標題[討論] 被惡意辭退 該如何爭取權益？？時間Sun Oct  7 23:54:03 2012
主要狀況：

小弟於8月20日 任職某機電養護公司，但於10月5日 時早上跑客戶
下午進公司處理案子時，被人事通知因不適任，予以解職 在職期間45天
並多給予10天薪資做資遺費，並告知於10/10薪資日會入帳。

細節描述：

因當初老闆面試時，述敘此產業一直是靠口碑介紹，但擔心被動式的成長
有一天會坐吃山空，所以在了解小弟多年業務開發背景後
主動要求我來擔任業務開發專員，開拓客戶，所以小弟就接下了這工作
　
在職一個月期間，我靠著我之前的開發經驗
先規畫老客戶拜訪→熟悉產業生態與公司在市場評價

再接著運用企畫能力製作"開發DM"，陌生開發內湖三重一帶新建案。
最後在陌生開發拜訪保全物業公司， 期間不時主動參加住戶會議，學習經驗。

努力結果：
1.總計每日最高拜訪客戶數17家
2.舊案拜訪總計70家 共110次拜訪
3.陌生開發新案總計60家
4.新開發保全公司共14家
5.參加住戶會議約15場
"以上資料均有日報表得以證明"

當初到職時就知道，公司只有一個老業務+我，所以我能體諒在業務訓練上的不足
所以靠自已以前的經驗學習努力，就是為了幫公司創造出最好的業績
但換來的結果卻是臨時的通知資遺，並多給10天薪水讓我找工作
但以現在的景氣，10天找的到工作嗎??

小弟不甘心的是，我自認努力程度得到同仁的認同，但卻是這樣的對待
我整個傻了，傻傻的在10/5就趕緊與人事總務交接物品，並將手頭上的
4個case交接給業務經理的助理，並傻傻的簽了離職同意書。

 最後有找另一位副理談過，他的說法是
"老闆覺得開發型態不適用於大樓機電養護產業，所以請我離職"
如果45天就能證明開發型態不適用此產業，那我手頭上四個CASE是怎麼來的???

10/4才開車到桃園開會，與老闆工作到晚上10:30送他回家
我自已晚上11:30才到家，過程中完全無異樣，在車上老闆討論工作各事項。

10/5 我被通知離職，對於業務經歷六年的我，是個非常離譜的事情



想請教各位
這樣子這間公司合法嗎?
我是否能請勞委會幫我爭取公道呢??

我還留著8/20另一家公司的錄取通知(當初從兩家選擇了這一家)
我手上的日報表都在，有些是老闆有蓋章的，他完全知道我每天在做什麼
手上的資料
1.開發DM原始檔
2.簡報製作檔
3.日報表 週報表
4.我個人做的客戶追蹤表

以上都可以證明我的努力與成果，每一天都是晚上7:30以後才下班
這工作沒有假日，假日隨時都要與住戶開會。我自認非常努力
並沒有任何衝突與不快產生。

我不希望還有其他的業務人員被面試進去後
又得到相同的結果

我下次面試  要怎麼述敘上一份工作45天的慘況呢???
對我來說真的是業務生涯上的一大汙點

