
作者leslie77 (攀升的墜落)看板Tech_Job標題[詢問] 仙境op宿舍時間Wed Jul 18 14:48:26 2012
7／23要報到，但是想問一下宿舍環境，希望有個概念。
分享一下過程：
小弟是國碩肄業（休學中），
畢業國立科大，但是我是非相關
科系，所以滿感謝有這個機會。
因為非常缺錢（家庭因素），
一開始當然是筆試，
英文
數學
細心度
這三種考題是在同張試卷紙上。
難度的話，
英文部分上網找相關資料都有
幫助。
數學，是四則運算，難易看個人
，久沒算真的有差。
細心度，就是真的小心謹慎就可以
。
面試小姐人很好，櫃台阿姨很
熱情。
面試完一個禮拜後我打電話
詢問，對方說沒通知就沒了，
所以還是乖乖當農會臨時人員。
不過，這禮拜收到通知，23號
報到。
對於工作，會操會累是一定的，但是其實，套洪金寶說過的台詞：為了生活，我可以忍。
或許有的男人當操作員會有親人的一
些不太理解甚至不諒解，更有可能在
未來有時會因為職稱的關係會被心儀
的人打槍。
但是，我不偷不搶，薪水拿到就補貼
家用，然後平時節省一點存一點錢。
對我而言，很平凡又幸福。
所以，當op沒有不好，只有自己的心
態。
當然，被壓榨過頭就...囧
因為是第一次進入這產業，所以
想法有點天真吧。
我是問宿舍，怎麼大跑題...


