
作者b3030826 (呵呵呵呵呵)看板Tech_Job標題[請益] (研替)漢翔與技嘉時間Sat Feb 13 15:07:16 2016
各位新年快樂:
想問大家有關研替漢翔與技嘉選擇

                  漢翔                  技嘉

工作內容     飛機飛控軟體設計
             與工業4.0相關推動        上層軟體APP開發與一些些韌體開發
                                      (據說會出差之類 日本或韓國之類)

住屋             家裡                    租屋


薪資       N-6*12(由無紅利或是               N*14(紅利據說不多或是年
                                                  終也不知道)
              年終多少不清楚)


工作時數      好像是下午5點吧             會加班，只是加班多長不清楚(沒加班費)


以上就是我知道的資訊，我知道新政府起來要推動國防科技產業開發，也不知道未來好
不好，3年後研替結束後要轉職到其他公司會困難嗎？紅利部分，這兩家公司哪一個多？
技嘉似乎很操，薪水部分是可以，但他的手機部門可以嗎？

感謝大家

