
作者kk210102 (FLOWERKING)看板Tech_Job標題[請益] 研替選擇  奇美(群創) 友達 台積時間Sat Dec 29 01:13:11 2012
各位前輩大家好

小弟是115光電出身，這兩個月四處徵戰研發替代役的結果

最近有幸錄取幾家公司 請板上各位先進給個意見吧

1. 友達光電  新竹

製程開發    12+2+1(績效)

這是第一家獲得通知的公司
我知道戀人未滿在板上似乎不太推
但是部門感覺很融洽
並且準時上下班


2.群創光電(原包子)  竹南

系統開發(主要是觸控面板)  還沒談薪 但我想應該跟友達差不多

也是據說超過7點部門就沒有人
比友達好的 是第三季終於開始賺錢了  之後分紅有望?


3.台積電 南科 台南  (預聘)

先進製程開發(18奈米) 製程整合

我知道各位先進一定會推台GG
但是除了預聘要當兵
聽說還很操
記得面試時，主管問我接不接受長工時
我心裡還想說終於問了，馬上回答，我在研究時也常常做到很晚.....
還沒說完就被打斷"我們會做到隔天喔"
實著讓小弟嚇了一跳，瞬間讓我呆了3秒


還有一家世界先進的面試還沒去，聯電則是無聲卡

小弟台中人，所以應該都是要租屋

在這謝謝各位的意見跟指教啦~~~

