
作者s1300026 ()看板Tech_Job標題Re: [請益] 公司排序時間Fri Feb 27 15:00:43 2015
我是以台北人的角度去排序，如大家覺得不對請不要鞭太大力。
個人是四大學碩畢，待過系統廠目前在豬屎屋，但周遭朋友多半在GG。考慮有三:

1.薪資:雖說這是GG版，但我還是覺得四大豬屎屋 > GG > 系統廠&代工廠

2.地利:豬屎屋 = 系統廠 > GG 個人覺得若遲早要回台北豬屎屋發展性最好，GG不可能在
台北蓋廠， 跳外商多半是設備商，但它們多半也是圍著GG，不過豬屎屋在內科南港都有
一點缺。系統廠台北很多，但CP值太低。

3.發展性:豬屎屋 > GG = 系統廠,如果你是設備，每天輪班值班on call看機台，穿無塵
衣不能上網滑手機，縱使每年130W以上，我覺得能撐個10年就無敵強。而且GG就世界第一
了，你還想跳去哪，不要跟我說是三星，跳設備外商可能
  還是需要進無塵室，當然如果你是製程以上可能就不會那麼常進fab。
  但我學長說裡面很封閉壓力很大，就算不用進Fab一樣悶。
  系統廠外商很多，就看你英文跟經驗專業好不好了
  豬屎屋外商如果能進，個人覺得CP值應該不錯


總結 : 豬屎屋>=GG>其他 ，年輕賣一下肝不錯，老了回家陪老婆小孩比較實在。



※ 引述《jeff94lee (Todd)》之銘言：
: ※ 引述《cathyntu (凱西)》之銘言：
: : 代po
: : 請問一下，大家最想進入的公司排序【薪資福利相對優】，前五名大家會怎麼排？希
望
: : 家可以分享和討論，好讓求職者或想轉職者可以參考，
: : 臺積電，大立光，鴻海，聯發科，華碩，算前五名嗎
: : 謝謝
: 以科技版常見推文來說
: 基本上就是半導體廠盤據前五名
: GG + MmNR
: 台積電 聯發科 晨星 聯詠 瑞昱
: 系統廠相對來說可能要閃邊站了
: 以前宏達電還威的時候，還可以拿出來跟上面五大一較高下。
: 現在已經不行了。
: 今年台積最基層31職等分紅照前面那篇文章來看
: 換算下來整年應該有110萬 120萬
: 外加月薪 70到80萬
: 整年算下來200萬可以達陣。
: 聯發科最基層E7
: 今年整年分紅可望上看70 到80萬
: 外加月薪 約115到120萬。
: 也差不多是200萬達陣。
: 不過，由於本版是GG版。
: 因此排序上應該給GG第一名。
: GG> M>m>=N>=R
: 