
作者sung961027 (Nexcare)看板Tech_Job標題[請益] offer 比較（頎邦、群創）時間Fri Sep  4 18:59:21 2015
小弟國立大學電子碩畢業！！有幸在退伍後拿到兩家公司給的offer，有點猶豫，請各位
新進們就針對未來的發展性，給小弟一些意見，謝謝！！

公司：頎邦科技（新竹展業廠）
職務：測試工程師
薪資：N
工作內容：產品測試，機台維修操作，錯誤分析與客戶溝通，與產品工程師有點類似。


公司：群創光電（高雄路竹廠）
職務：TFT製程設備
薪資：N+3
工作內容：製程跟設備都要兼顧，因為在擴廠，機台還沒move in。


N為台積電碩士新人價。

這兩個職務的工作性質好像差很多，幾乎是不同領域的東西，群創的薪資很吸引我，但不
知道台灣的光電產業還能玩多久；而頎邦是封裝測試，能接觸到的產業比較廣，未來轉職
也比較容易？！

今天去群創面試，主管跟人資就馬上給我口頭offer，但還需要跑流程，所以得等一至兩
個星期，但人資直接跟我約9/21報到，而頎邦流程已經跑完，再等紙本offer，9/16報到
！！
原本以為只會有頎邦的offer，但沒想到今天會陷入兩難！！

