
作者sway28 (Think it simple!!!)看板Tech_Job標題[請益] 友達/華亞科時間Wed Apr 29 21:34:52 2015
先向各位前輩請安

想請問一下各位關於這兩個職位的比較及未來發展性，

自從年初因為業務縮編後，流浪了一陣子..

最近面試了友達光電及華亞科技，都是製程工程師職務，

由於沒有相關的經歷，對於面板及半導體算是初生之犢

想像各位請教一下兩間公司的選擇:


公司          友達          華亞科

地點        桃園林口       桃園林口

職稱       製程工程師     製程工程師
           (黃光蝕刻)     (濕式清洗)

薪水        (N+4)*14       (N+1)*14

福利        16-17個月         未知

加班費         有             有

交通        開車20min      開車20min

PS. N=碩士新人價=42K

目前友達已經拿到offer，等待華亞科的HR通知中

所以想先問一下各位先進對於兩間公司的選擇

謝謝各位!!

