
作者ccliona (cc)看板Tech_Job標題[請益] 為碩畢新鮮人(韌體方面)，補習加強的問題時間Fri Aug 28 18:29:14 2015

   小弟為去年台中一間國立科大電子研究所畢業，所研究的項目

為機器手臂的驅動控制，馬達的速度、位置(光學編碼器的抓取)

、與電腦的溝通所使用的MCU為8051(AT89S52)來做的，總體而言是：

驅動電路設計(PCB layout)→製作→撰寫8051(Keil C)→PC端控制(LabView)控制馬達

，以及大量的時間在手臂方程的研究上面...


   最近8月10號開始找工作，想找韌體方面的，發現現在104上面韌體工程師好像要

會Arm、Microchip Pic、嵌入式Linux，以上這幾種小弟都沒用過，感覺找不太到工

作...因此想要在加強實力，想往Arm或Pic方面下手研究，在104上有看到一間Arm課

程從9月中上到11月底，費用4萬元，但可以有工業局補助全額(就業青年讚計畫)，也

就是免費(但課程期間沒辦法找工作)，不知是否要在繼續找工作? 還是去上課學Arm?

或是自學? 如果會8051(中斷 Timer Uart 陣列等等基本架構都差不多了解了)，學Arm

跟Pic自學OK嗎?還是在花兩個月時間去上課呢?(工業局補助全額，提供開發板練習，

但兩個月沒辦法找工作)


   最近找了兩個禮拜工作，104上投了兩間離家近的大公司履歷都沒回覆，有2間小公

司有找我去面試，但是面試完後都沒下文了，不知是否真的是能力不足或開價太高(40K

，桃園龜山林口八德附近)，不知桃園MCU韌體工程師大約薪水範圍在哪，在35K上下嗎?


總結問題是：

1. 感覺目前小弟MCU能力不足(只會8051)，想在加強學其他MCU(Arm、Pic)，不知是否要

   再額外花兩個月的時間去上課學Arm? 或者買開發板跟書自學邊找工作?

2. 不知各位大大通常都花了多久時間找到韌體工程師的工作?

   找工作方面目前要定的方向是先找肯收我的公司，薪水低一點，進去練功嗎?


不好意思，小弟為社會新鮮人，不懂的地方還請多多包涵!  感謝!

