
作者adacherry31 (我是壹隻貓)看板Tech_Job標題[請益] 群創 vs. 日月光時間Wed Jan 14 18:35:30 2015

各位前輩好~
小妹我國立學士材料系畢 先前工作經驗約3年
最近拿到這兩間公司的offer(日月光目前只有口頭offer)
因為這兩間評價都不算太好(?
所以想請教一下大家的意見~

公司       群創光電                   日月光
公司性質   面板                       半導體封裝
地點       竹南                       楠梓加工區
職務       製造品質整合工程師(53職等) 產品工程師(5職等)
薪水       n*14                       (n-3)*14+分紅?
加班費     無                         看主管?
工時       常日班                     常日班
住所       租屋                       住家裡

目前個人考慮的點在於
1.神教目前只有給口頭offer,正式通知以及上班日應該會在年後
  hr也只給我了大約的(n-3)薪資,不知道底薪是多少...
  而包子是最近就要去報到了
2.小妹我身為高雄人非常怕冷,對於要去竹南那邊上班有點擔心
  而且聽說竹南十分偏僻??
  神教的好處在於住家裡比較省,但是我個人非常想要搬出去...
3.工作內容方面我目前聽起來都比較偏整合跨部門的工作
  主管們都跟我強調溝通很重要,不知道有沒有前輩有什麼經驗可以分享?


兩間公司的主管在跟我面試時都還算聊的蠻愉快的
所以我現在有點難以抉擇...
希望能聽聽大家的意見
謝謝!!

