
作者seamstress (新人舊人後浪前浪)看板Tech_Job標題[請益] 信邦電子生產管理工程師時間Tue Jun 11 13:27:50 2013

早上去汐止信邦應徵，

感覺自己表現的不是很好，

當然也是因為先前沒有生管相關經驗，

感覺面試官對這點甚是在意。


目前仍在傳產做物料控管的工作，

但今天被面試官認為現在的工作比較近業助性質，害我頗為打擊！

現在工作是計算客戶的MRP，

然後統整出貨料件、控制進出貨、庫存控管，

一些鼎新銷貨及轉播等打單作業，算是很獨立作業的個體。

原來這些也都算是業助的工作內容？

可是我都沒有接觸我們公司國內外業務啊，

我以為協助業務完成客戶訂單跟單作業那些才是業助的工作。


面試沒辦法錄取我能接受，

因為這個職務目前是需要馬上上線的人，

我按規定也要一個月後才能離職。

但現有工作被認定是業助真的蠻失望的，

我很怕現在這份工作經驗未來都無法被其他公司認可。



一直覺得自己抗壓性很不錯，也是積極努力的人，

學習及表達能力也算自我肯定，

今天面試官也覺得我對談起來感覺不錯。

經過幾次工作轉換，真的很想從事生管相關職務，

只是這次恐怕又是凶多吉少了。


最後我想問的問題就是，

一定要有相關經驗才有可能面試上生管這個職務嗎？

目前我的工作內容真的只是業助角色？那甚麼工作內容才是屬於物控呢？



