
作者abxy4246 (???)看板Tech_Job標題[請益] 世博科技顧問時間Thu Jan  7 21:22:41 2016
各位版大大家好

最近剛參加完世博的面試(智慧資源規劃/顧問)，在此分享一下經驗，

順便問一下有沒有人能提供一下這間公司的相關資訊？
(版上好像沒人分享@@)

目前只知道優點是前景似乎不錯、內部上下溝通順暢、可以學到很多東西等，

缺點有人提到工作量相對於待遇有點大，不過不知確切數據@@



應徵過程

104寄出履歷後會先收到一份測驗，

內容包括一份心理測驗、簡單的語意邏輯、

一些狀況題要回答處理方式、

還有一份描述某裝置的文章，看完後要整理回答問題，

完成後就收到了面試通知。


面試分兩次，第一次會先做中翻英、英翻中和一篇英文作文，時間兩小時，

完成後是部門主管面試，有問到個人在電機、材料、通訊或是生醫等不同領域的瞭解程度

結束後會請人回去等候通知~

第二次面試是另一位部門主管跟營運長，

這次會針對履歷中他們想更了解的部分提問~

通過的話就再跟人資確認待遇。



因為網路上資訊好像有點少，

所以想請問板大關於這份職務的工作內容、部門氣氛以及平均工時之類的情況

謝謝大家!

