
作者CartOonCow (Cow)看板Tech_Job標題[請益] OFFER請益(群X/應X)，懇求寶貴建議時間Thu Sep 24 13:37:20 2015
各位大家好！
最近幸運收到了兩個不錯的offer，
想請問各位前輩對於未來前景該如何選擇，
懇請前輩們不吝給予寶貴的建議，感謝大家！


目前現況簡介：
1.租屋在南科，喜歡南科環境，對路竹不熟。
2.對事業有點野心，以前從派遣助理努力拚升遷到現在已成為管理師。
3.前途雖然很重要，但也不希望狂加班而影響生活品質，畢竟工作只是人生的一部分
  ，不想要狂加班賺大錢卻沒命花。目前尚沒有經濟壓力(只需養活自己，沒什麼物慾)
4.希望可以找一個相對穩定的工作，


公司：    某面板廠群X                     VS  某半導體設備美商應X
地點：    路竹科                          VS  南科
職稱：    正職物料工程師                  VS  派遣業務助理
薪資：    兩間差不多，群X無加班費，應X有加班費
住宿：    通勤1小時或搬家租屋             VS  延續現況
主管：    沒見過(面試我的主管只負責新訓)  VS  很好相處
公司風氣：相較之下好像較不自由            VS  美商好像比較自由


個人考量：
1.應X派遣轉正機率高嗎？此公司的派遣容易被無預警資遣嗎？
2.群X路竹聽說目前正開始啟動，日後是不是加班加到爆的機率很高？
3.職稱(助理VS工程師)到底對未來找工作來說重不重要？
  好不容易爬到管理師又回去當助理(是不同的工作內容)，對履歷是加分還是扣分？
4.面板的未來VS半導體的未來，哪一個比較可以撐久一點？
5.如果我拒絕了群X，以後還有可能可以應徵上群X的工作嗎？還是就會被人資黑名單
  了？反之，應X會把拒絕的人黑名單嗎？
6.兩間公司對我而言都是很難得的好機會，我到底要去哪一間卡位呢？

