
作者iamkeyman (keyman)看板Tech_Job標題[請益] offer請益 中鼎 佳世達 神達 精英時間Thu Sep 26 00:36:13 2013
各位前輩大家好

小弟四大機械碩畢，目前有幸得到幾家公司的口頭OFFER

因為皆剛面試不久，尚未有確定的紙本通知

但仍想先請問各位前輩，好提早做好抉擇

公司    中鼎    中鼎    佳世達       神達       精英


職務    儀控  設備設計  機構      伺服器熱流  平板熱流

薪水    N-3*13~14       N+1*14       未知       N-3*13

福利       好             普          普         普

工時      8am-17pm      8-19?       8-19?       8-19?

加班制度   有加班費      責          任          制

住所          皆         為          租          屋



因小弟為中部人，選中鼎的好處是或許可轉職中部工具機業或傳產

但儀控和設備設計難以抉擇，儀控為工廠自動化和儀表控制為主要範疇

設備設計主要著重較大型的工廠設備，如熱交換器、儲油槽等

怕這些較大型的設備經驗之後中部公司不一定都用得到

但自動化的概念比較通用?


和其他三個offer相較之下，感覺選中鼎之後就很難再跨科技業了?

若是先選科技業之後仍有機會跨回傳產?




另外小弟還有台積RD尚未有結果



以上為想要像前輩請教的，懇請前輩們給小弟一些指引，感激不盡!!




