
作者tjen0918 (awan)看板Tech_Job標題[請益] 景碩製程offer & 其他公司選擇(鴻海.戀人.皮卡丘.世界)時間Sat Mar  7 22:41:05 2015

背景為118碩機械畢,新鮮的肝
最近有幸拿到景碩製程石磊廠的offer
主管說是製程後段,工作內容是按一堆機台的按鈕

因為最近還在面試其他家,也在等其他家的通知
待過景碩的人說很操,10.11點下班很平常但錢多
想去校園徵才看,但118徵才是三月底...
所以一直在猶豫下禮拜要不要去報到

有些問題想請教,希望版上的大家給些建議

1.薪資為N*14+分紅+季獎金,版上好像一堆景碩都N+2,N+3
  以景碩來說是不是開得太低了?還可以跟hr溝通一下嗎XD

2.因為還有應徵其他公司的製程,製程整合,機構
  哪個職務未來的發展比較好?
  (鴻海-SHZBG機構 ,皮卡丘-NB機構 ,戀人-機構 ,景碩-製程 ,世界-製程整合)

3.該放棄景碩offer,去校園徵才找其他工作嗎?或是等其他家的通知?

4.報到時間可以改嗎?

5.機構有比製程好嗎?


謝謝大家耐心看完問題~~~希望給我些意見

感恩！！！

