
作者lawrence0112 (Lawrence)看板Tech_Job標題[請益] 研替offer請益(聯電、日月光)時間Wed Dec  9 21:35:55 2015
各位好，

最近面試算是暫時告一段落，

目前拿到兩個offer，分別是聯電設備和日月光製程。

但一直拿不定主意，所以想要請教一下各位的想法。

公司             日月光                         聯電

單位      製程工程師(明年2、3月分部門)      薄膜設備工程師

薪資           40~41k                           47k

地點          楠梓加工區                        南科

通勤          40分鐘左右                       需租屋

工時          之前網路上查的好像要           日班大概到晚上8、9點
              分淡旺季，不過工時應該很長     大概就差不多都要12小時
                                             要輪班、值班

加班            一定會加班                    沒有加班費(六日有)


本身是高雄人，所以日月光的好處是不需要租屋，且家人本身比較希望我不要輪班，

但因為求學過程都在高雄，確實想要離開高雄去看一看，

所以在這兩間之間猶豫，我想工時應該差不多長，

但是聯電的工作狀況當天主管跟我描述的蠻清楚的，算是比較了解狀況。

希望各位可以給我一些建議，感謝！

