
作者happytoy (秘密)看板Tech_Job標題[請益] Offer請益 [廣X X創]時間Thu Aug 15 16:35:48 2013


目前剛洗完學歷，四中在職專班畢業。
目前要從兩份Offer選一份

公司             廣X                 X創

職位            工程師            高級工程師

薪資             N+3k               N+12k

地點             林口                竹北

工作內容    雲端Switch軟體RD       UI和APP開發

福利             很好                不差

保障年薪         12                  14

工時             9~10                8~9

交通             開車                開車

目前已面試幾間公司，也獲得Offer，目前有意願的是以上兩間公司，
我對廣X的工作內容滿有興趣又是大公司，但須開車約一個小時，
而且底薪非常低，幾乎砍掉重練(有六年工作經驗，但都與廣X工作無關)。
小公司底薪高，工作內容對我來說比較上手，
但工作內容長遠來說感覺較無前景。
我是應該選錢多，還是應該選較有前景的大公司呢?

另外，是否有在廣X的大大，可以分享此單位上班與加班風氣，
非常感謝!!





