
作者timlike10 (小鄧)看板Tech_Job標題[請益] 台積 鑫創 奇美 offer選擇時間Fri Nov 30 17:33:01 2012
各位前輩大家好，小弟目前手上有三家Offer，希望可以得到大家的建議及意見


公司     台積電               鑫創科技                包子店

職務     薄膜設備工程師       微機電封裝測試工程師    製程整合工程師

部門     14fab薄膜設備        微機電麥克風部門        整合部門

地點     南科                 竹北(台元園區)          竹南

年薪     N*14+分紅            (N+2)*14+分紅?          N*14+分紅?

工時     8小時up              8小時up                 8小時up

住宿     租屋                 租屋                    租屋



小弟不才，國立四中碩畢 新鮮人，有幸得到這三個offer

台積設備就不多說了，就如大家知道的年薪很誘人

鑫創科技的主管感覺人很好，若小弟進去以後會先從封裝測試開始入門
但是主管說從設計、製程、電路、封裝測試到產品出來都是我們部門全包
而且我們部門目前人數為7+1 ，所以應該可以學到很多東西
但是錢景也是很重要的，所以想請教各位前輩對這間公司的看法

奇美整合的主管非常熱情，說此份工作最需要的就是溝通能力
工作內容頗繁瑣，但不希望員工加班，說常態都7點半部門就都沒人了
主管說若由此部門訓練出來，一定可以把面板從頭到尾全部都搞得很熟
但小弟擔心所擔心的是未來前景，若以後想跳其他公司是否也都會局限在"面板"這個框框裡面
所以也想聽聽各位前輩的意見


小弟，第一次po文，若有哪裡講錯話再請各位前輩指正，煩請鞭小力一點，謝謝!!!


