
作者iamgorgeous (啦啦熊)看板Tech_Job標題[請益] offer請益(福特,金百利,卓霖)時間Tue Sep  9 16:15:59 2014
各位前輩好

小魯112學士畢剛當完兵家住台北

面試幾個月後有幸拿到以下幾個offer

聽面試時的長官說明覺得工作內容都還不錯

目前有下面三家在做考慮

想請問有沒有對以下三間比較熟的前輩可以提供一些意見

以下是offer內容:


公司   福特六和                 金百利(Kimberly-Clark)  卓霖(Zoeller)

地點   桃園中壢                 桃園新屋                台北新莊

職位   製成儲備工程師           設備工程師              機械工程師

內容   車身場設備維護           產線設備維護與改良      參與泵浦設計製造流程

薪資   年薪約750k               年薪約45k*14+津貼?      年薪約40k*14+津貼?

工時   8-18(小責任制?)          8-17                    8-17

住所   租屋                     租屋                    家裡


就薪水來看是福特最多但是也比較累似乎不太能準時走?

如果就公司未來前景和工作內容對未來轉職的幫助性來看?

想請教各位前輩的看法?

謝謝

