
作者derekion (derekion)看板Tech_Job標題[請益] 力晶VS達邁 Offer 請益時間Thu Sep 25 18:18:33 2014
  各位板上的前輩好,小弟是剛退伍的社會新鮮人

  最近開始面試,其中兩間比較有希望的達邁科技

  跟力晶科技,達邁已經叫我去上班了但是力晶只

  是口頭上的,所以還是要等通知才知道,但是達邁

  要我這星期五給他回覆,我該直接去上班呢?還是

  等力晶的消息呢?以下是這2間的比較請各位前輩

  解惑!!!

  公司      力晶(半導體)                    達邁(光電產業)

  地點      竹科                            新埔(新竹縣監理站對面)

  職務     製程工程師(蝕刻跟洗淨)           製程工程師

  待遇      N                               N+1

  年薪      N*14??+季獎金?+分紅?            N*15(有賺會多給)

  工時     平常8.00-17.30??但是不確定       8.00-20.00一樣2-3個月
           價日要輪小夜,2-3個月左右輪       輪一次夜班都是作4休2
           一次夜班作2休2

  住宿     家裡                             家裡

  交通     騎車(20MIN)                      騎車(25MIN)

  資料大概是這樣 懇請各位前輩給些意見

  板上的達邁文章很少 所以...   力晶的文章幾乎都看過 但是有人說好也有人說不太好
  剛剛排版不太好 所以從發一篇請見諒
