
作者voices (總是昏睡中~)看板Tech_Job標題[請益] 台灣康寧約聘職值得花時間去面試嗎?時間Fri Oct  3 01:36:10 2014
大家好

最近接到台灣康寧HR的電話

是中科康寧製程工程師的缺

很可惜是約聘

不過HR說派遣公司會按照我目前的薪資給我相當的package (有先問我薪水跟分紅)

表現好可轉正職



我目前有一份自認還不錯的工作

只是我想轉換跑道 所以還有持續在找工作

因為這是約聘缺+常出差 (75% 非駐廠)

所以在猶豫要不要花時間去面試

之前有花一些假去面試了

還有其他面試是正在進行式

工作+面試其實還滿累的

但康寧名氣+在台中(生活好地點)

要拒絕還有點猶豫




簡單列一下比較表


公司            原公司          面試公司A         中科康寧

產業類型        科技業          傳產材料商        玻璃材料商

職位             製程             業務            製程 (約聘)

地點             園區             南部               中科

薪資福利         不錯       可能差不多或少一點   可能差不多或更好?


工時           8:30-21:00          未知             不清楚Orz
                需輪班                               出差75%

住宿              租屋            租屋               租屋




※ 引述《zeke1 (齊  克)》之銘言：
Hi 各位前輩大家好

日前收到台灣康寧的電話面試 (約聘職)
HR算是很親切,問了一下過去工作經驗與如何跨部門溝通等問題
小弟也順利拿到第二次面試機會了,剛剛已爬完文,仍然有些問題想請教

1. 在電話中我詢問過hr: contractor與正職的差異在哪,他是告訴我正職有保14外加獎金
,contractor是談一個package然後直接除以12,其餘是一樣的~~,請問有人知道contractor
是與康寧直接簽約嗎? 有沒有什麼與正職其他的差異?

2. 康寧好像禁止攜帶照相功能手機入廠,那裏面的員工上班時也是如此嗎?

希望熟悉康寧的大大可以幫忙回復我的疑問
小弟先謝過!!


