
作者ggyy58582000 (我的老闆是小太陽)看板Tech_Job標題[請益] 中鋼結構徵才時間Fri Jul 26 21:34:01 2013
不好意思不知道發在這裡適不適何,如有不妥之處,請告訴我,我會立刻刪文

在此請教版上各位板大,是否跟我今天一樣有收到中鋼結構8/2號的考試資訊

內文是


特此邀請您102年8月2日參加初(筆)試，

初試地點為本公司行政大樓。

報到人員請務必攜帶身分證正本、畢業證書及機械類群乙級技術士證明，以供查驗。

報到地點為本公司行政大樓一樓大廳。

報到時間為上午08：00～09：00，逾時超過15分鐘不得參加初試。

測驗時間科目分別如下：

第一節 09：00～10：00  為共同科目 (英文、數學、邏輯、語文)，

第二節 10：10～11：00  為專業科目(機械概論與識圖)。

本次題型為單一選擇題，語文除外。

筆試請攜帶原子筆(藍或黑)、修正液(帶)作答，謝謝。

中國鋼鐵結構股份有限公司  人力資源組   啟



但是他似乎沒有說明是何職缺?是員級還是師級?那考試方向又要從何準備?遠景如何?


在此請益有經驗之版大,是否可為我解答?? 謝謝大家

