
作者Konly ( )看板Tech_Job標題[請益] Offer 選擇 (聯電/力晶)時間Fri Jun 13 19:40:11 2014

小弟 7月初要報到 , 不過現在仍在猶豫這兩個職缺...

希望大家給點意見或是知道行情

公司            力晶                 聯電

部門        DRAM製程整合           製程整合

地點      竹科P1/P2 12吋廠         竹科8吋廠

實際
工時         08:30~18:30 (Avg)     08:30~19:30

待遇            N*14                 (N+2)*14

Bonus    季獎金(1年共約2個月)     季獎金不明 (聽說Q3要恢復)
              無簽約金             N*2 簽約金


目前實在是很難選 ,

力晶 : 聽說整合比較歡樂,該部門好像比較和諧, 又12吋廠 , 會接觸到72nm以下的製程
       但是是DRAM , 且聽說 很多製程設計都跟t和U落差很大
       不知道對於3,4年後 想往設計公司的產品發展 有所限制???

聯電 : 聽說老人待很久,剛進去可能比較難融入 , 8吋廠 ,最多只會接觸到 0.11um以上
       但是是Logic , 跟t的製程設計比較接近
       一樣 3,4年後想往設計公司的產品發展 , 能選擇的公司會不會比較多???

就氣氛歡樂度來說 力晶確實比聯電還要像養老公司 , 力晶還比聯電能早下班點

總年薪 我覺得基本上 簡直是差不多

雖然聯電是做logic製程 但卻是8吋廠 , 可能現在的主流早就是12吋廠 40nm以下的產品

不知道去聯電 苦個3,4年 值不值得??

希望大家能提供意見

感謝感謝~~

