
作者math520 ( )看板Tech_Job標題[請益] 該去參加這個課程嗎時間Tue Apr  2 15:39:10 2013
最近收到這封信有點心動 請問各位推薦嗎??





親愛的朋友 您好：

電路板產業工程師聯合甄選開放報名囉，本甄選最多收50名學員。

為確保您符合公司所具備的專業職能，需在甄選後完成職前培訓。

若您想要加入此期培訓班，請務必盡快報名…。



本培訓為電路板廠聯合甄選，職缺內容涵蓋研發工程師、品保工程師、製造工程師、製程
工程師…等。

甄選廠商為欣興電子(龜山)、金像電子(中壢)、相互(新莊)、嘉聯益科技(樹林)、旭德科
技(湖口)、柏承科技(蘆竹)等六家知名PCB大廠。



以下資訊，煩請留意：

一、 需先完成線上報名，報名網址為：XXXXXXXXXXXXXXXXXXXX，輸
入＂電路板＂即可完成線上報名。

二、 訓練期間2013/5/3 - 6/5。

三、 培訓費用：免費(實際課程價值六萬元)。

四、 訓後錄用薪資水準，約27,000~35,000 (依個人學經歷另議)

五、 上課地點：桃園職業訓練中心(桃園縣楊梅市秀才路851號)

六、 課程特色：

1.先預聘後訓，訓後合格者始得錄用

2.訓後合格者將提供24小時回訓機制，讓您持續精進技能

3.安心學習方案：協會將補貼交通及伙食津貼約1千元，遠地提供住宿。



第一、二屆學長姐不乏來自國立碩士的學歷。

在文憑不值錢的年代，唯有培養一技之長才能擁有不被淘汰的利器~

有努力必有收獲，歡迎您加入PCB這個大家族~

