
作者Timothy0225 (Knight in shining armor)看板Tech_Job標題[請益] offer請益 (穩懋/UMC)時間Wed Nov 25 22:34:25 2015

小弟116學士 + 113碩士，唸的領域是理論物理，三年研替經驗也與半導體產業無關，兩
個禮拜前退役，有幸拿到兩個offer


公司          穩懋(現職)                  UMC


部門       HBT元件特性模擬            特殊技術-eHV


地點          華亞科                      南科


待遇        本薪 + 津貼 = N             N ~ N + 5
                               (主管問完HR說的，應該尚未核薪 福利還不清楚)



工時    09:00 ~ 18:00(基本上準時下班)     未知 (應該是常日班?)


住宿           租屋                       租屋




以目前粗淺認知，兩個工作的工作內容應該都是元件特性的模擬、元件電性測量、電性資
料分析等

穩懋的工作是遠離產線的，比較沒時間壓力，工作自由度極高，環境跟學術單位的實驗室
類似，接近學術研究；部門氣氛蠻歡樂的，主管願意給沒相關領域背景的我充份的學習時
間、也詳細解釋過對我的培訓規劃，感覺就像是花時間養樂透區的球員一樣(?)

UMC的工作還不清楚跟產線是否有關，部門氣氛等也還未知

想請教各位大大，兩個單位的年薪、發展性、能夠學到的東西等差異

另外想請教，UMC所謂的新人價是包括津貼在內還是指本薪而已、津貼另計或是根本沒有
津貼只有本薪?

先感謝各位大大撥冗回覆

