
作者kenneth317 (小新)看板Tech_Job標題[請益] offer請益(力晶 南茂 欣興)時間Tue Aug 13 19:35:50 2013


小弟不才北部電鍋大學材料碩畢，只錄取了幾間，扣除神教等地雷公司

選了這三間，由於即將要報到了所以請版上神人幫我選擇一下



公司          南茂                 欣興                力晶



職位     製程工程師(黃光)         工程部              製程整合工程師


薪資     核薪中可能是(N*14)       (N+2)*14            (N+5)*12


地點         竹北                 新豐鄉              竹科(P3廠)


交通         住宿                 住宿                新竹家(騎車15min)



由於是第一份工作所以不知如何選擇，欣興工程部貌似爽缺但地點偏僻，同學說做製成

整合練功不錯，但力晶的狀況....未知....，南茂福利不錯，人資說這禮拜會跟我說薪

資部分，主要是想想問大家這三間公司的實際可領的薪水和職位的發展性如何。

目前比較偏向力晶跟南茂，力晶加班費人資說要看各部門主管決定，年終是"彈性"

P3廠最近錄取了很多整合工程師。

南茂的話人資不斷重複說明年上市，可認股，福委會好像也不錯。




