
作者y70009 (y70009)看板Tech_Job標題[請益] 請問如果台塑錄取沒去報到會黑掉嗎?時間Thu Nov 28 09:51:33 2013
小弟本身是高雄人，剛讀完碩士的新鮮人

小弟有爬了一些文，知道台塑如果離職就永不錄用了

但如果錄取沒去報到，不知道是不是也會永不錄用?

因為台塑官網的職缺似乎不會告訴你，這個缺是哪一間

關係企業的缺。然後我有投最近一次機械人員的職缺

有被通知去面試，但他只寫工作地點可能是新港、彰化

台塑大樓、龍德。我有上網查一下，發現這可能是台化

但還是要面試時才能知道是哪間，然後也爬了一些文，

似乎大家好像比較推薦其他三寶。


所以想請問版上的大大們

如果面試時知道是自己不太確定想不想去的關係企業，

如果錄取了，沒去報到是不是也會永不錄用?



因為台塑的薪資福利很好，是小弟想進的公司，不過

第一志願當然是想進台塑的高雄廠，在想要不要在等看看

之後會不會開高雄的缺，但聽說很少，怕根本等不到....

最後，我也知道要先錄取再說，但又怕一個不小心就永不錄用......


希望版上有經驗的大大們能為小弟解惑。

感激不盡


