
作者jackimpact (捷克)看板Tech_Job標題[請益] OFF請益 包子 VS 台化(代PO) 時間Sun Jul 22 01:28:37 2012
小弟不材，剛拾獲兩枚offer。請板上大大指點迷津，小弟是高雄人，之前在某公司上班
半年，發現誤入賊窟後就想換工作，小弟化工畢業。

公司             包子                   台化


職缺           PE工程師          化二部PHL廠務室(化工人員)


工時            12-14hrs                 8hrs


加班            無                       有


工作地點         南科                   麥寮


新資              N                     N+2k


年薪            N x 14                   N x 16.5


交通             租屋                   宿舍


其他            常日班             未來可能是輪班達人


小弟目前很猶豫要選那間，包子:(應該也算穩定吧!)，常日班工時長但離家近。
台化:"(穩定)可能?"，是值班工程師，(需輪班)且離家遠。
由於小弟還算新鮮人，且這次不想再後悔了....
希望大大指點迷津，能否給點意見，感激不盡!

