
作者sophist ( )看板Tech_Job標題[請益] 搶搭最近的類比討論串順風車時間Wed Mar 20 21:20:52 2013

如題~~

好像有很久沒看到這麼多討論類比的討論串...

想藉此順便跟板上強者前輩們請教

看完討論串  真的覺得類比IC工作有夠難找

小的我親身經歷也深有同感

相較於寫數位IC的人  真的難太多

不過還是想藉此跟大家請益一下

最近開了104  關鍵字打上類比IC  地點範圍設定台北市  新北市

出來的公司.....老實說認得出 聽過名字的沒幾個.....

雖然還是有兩百多筆....

當然一方面也是因為我孤陋寡聞吧............|||

所以想請問大家 在大台北地區  各位覺得值得待的類比IC設計公司有哪些?

如果不考慮非要超高年薪的話  只求個穩定性  待遇不要在一般水準之下

像一些只有四五十人的公司  最近景氣這麼不好  會不會沒多久就倒了也不知道...|||

老實說 我大概知道的也就 類比科 矽創 奇景?  威盛  創惟  鈺創

不過矽創最近把他的類比IC職缺關了... 大概是找到人了 = =

奇景的話...據了解是他旗下子公司原景  做power ic的?

還有什麼公司是大家覺得還ok的呢?  威盛?  創惟?  鈺創?

如果沒有的話  撇除掉矽創(因為職缺也沒了)

請問這幾間大家大概會比較推哪間?

另外  想要在類比IC更精進的話

是不是去做power會比做driver更能磨練自己的功力呢?

只是也怕就算真的磨出來  職缺可能比現在更少

倒不如一開始就待個比較穩定一點的公司 能趁早進去卡位就盡快?

懇請大家賜教了~


