
作者RacingSport (想像力是你的超能力)看板Tech_Job標題[請益] offer選擇(馗鼎奈米 康舒)時間Thu Jun 19 21:48:02 2014

公司            馗鼎奈米                   康舒

職務    電漿設備power韌體工程師       POWER韌體工程師

工時          0800~1830                  0830~1740

薪水          44k(*13~15)               40k(*13~15)

地點          台南永康                  台北淡水

住宿             租屋                      租屋



馗鼎奈米:公司規模較小，但起薪約多4K，主管說加班換補休，
         但工程師說可報加班。

康舒:公司規模較大，但是人資說以新人起薪計算約40k，
     一定可報加班。

小弟我私立碩畢，將近兩年半導體測試工程師工作經驗，
最近拿到這兩間 offer，不過一間在北一間在南，公司規模有點落差，
不曉得怎麼選擇，若以未來的發展性來說，版上各位前輩是否能給些建議呢?謝謝。

