
作者a11a22a33 (hyc)看板Tech_Job標題[請益] 研替offer( 光寶(建興)  明泰  )時間Fri Jan  8 04:11:13 2016
小弟不才，有幸錄取幾個offer
最後兩個無法決定，請版上各位前輩指點


公司            光寶(建興)              明泰

地點            都        是      新      竹

職位            韌體工程師           軟體工程師

部門               SSD                Small Cell

工時              9~20                  9~19

待遇           N+12*13.5+分紅        N+3*14+分紅

住所            都        是      租      屋



考慮因素

評價：光寶在板上評價不高，明泰則普通

薪水：兩邊分紅都可視為沒有，底薪部分光寶就高滿多的...

前景：學習的部分我相信兩邊都應該可以學到滿多東西，但是SSD版上似乎都比較不推薦
      考慮到換工作的部分未來路也比較窄

部門狀況：光寶主管有說目前斷層很大(會不會被派去打雜?)，研替似乎做完做滿就閃了，
          可能有內幕。
          明泰則是部門年齡層分布平均，感覺學習會比較順利(?)


綜合以上幾點，希望各位前輩給點建議，謝謝

