
作者sixty60 (誰說的)看板Tech_Job標題[請益] offer請益 (華映 群創)時間Wed Apr 30 23:59:49 2014
版上各位好，小的目前手上有兩個offer抉擇 想懇請科技版的版友幫我比較分析一下兩家公司的好壞 實在是陷入非常膠著的狀態

小的背景為私立大學碩士畢業
目前錄取了這兩家公司，一個已經收到紙本，一個正在跑流程

1. 華映 品質成本工程師 龍潭廠
    薪水大概接近台積新人價
    沒三節 聽說去年有一個月年終(？
    工作內容大概是一些品質報表分析整理等等的 需要非常細心謹慎


2. 群創 SQE工程師 竹南
     薪水還在核 但人資說會比另一間高“一點點”(？) 他有特地強調是一點點XDD。

     這個職缺面試時主管有提到需要先支援QS 因為剛與車用部門合併人力吃緊之類的，工作內容主要可能稽核 還有推動一些品質計畫之類的。

   責任制   工時maybe 8～20(不確定)
   不能報加班等。


目前這兩間非常猶豫，待業一陣子了QQ
一方面覺得華映主管人不錯 肯帶 但害怕是否會太安逸？ 或未來發展會有侷限？因為主管有提到這是一個較單調、重複性高但需謹慎小心的工作…

另一方面 我知道群創會很操 但是這是畢業後第一份工作 理智上會有衝勁想學些對未來有幫助的東西，且就地理位置也較偏好群創…龍潭那裡有些偏僻！？

懇請版友幫我分析利弊>"<
非常感謝～！！



