
作者Chickenass (書...壓的我好累呀~~~)看板Tech_Job標題[請益] 日月光研發VS群創LTPS整合時間Thu Sep  3 23:31:47 2015
大家好，小弟畢業於私碩材料，目前工作經驗約五年，目前打算轉換跑道，目前剛得到兩
份offer.                                               1. 日月光研發工程師：
                          地點：楠梓加工區
  職等/職稱：六職等/專案工程師（CRD)                 部門：仍不明，待報到當天
才知道     薪資：（n）*14+分紅                              住宿：住家裡。
                             工作內容：專業計劃推行？不知是否需常進 fab或產線
，下班時間面試主管說頂多加班至19:00？？                                    2.
群創LTPS製程整合工程師。                地點：路竹園區Fab8廠
          職等/職稱：55職等/高級工程師。           部門：新產品工程課。
                     薪資：（n+5）*14+分紅？                     住宿：租屋。
                                            工作內容：配合LTPS新製程產線裝機，
初期會常待fab, 也會銜接新產品開始，會常到大陸出差。
   綜合以上條件，我想請教有經驗的各位，（a).如果以工作本身未來發展性及工作生涯
長久性，各位會比較推薦哪個呢？  (b).另外兩間公司的分紅制度比較理想。      至於
日月光的CRD, 看版上有人覺得工作壓力還ok, 有人覺得操爆了，是取決於分發的部門嗎
？              再麻煩大家給予意見了，感謝各位～

