
作者ifelseking (萬事皆可達)看板Tech_Job標題[請益] 關於測試工程師的疑問(Q系列)時間Thu Oct  2 01:53:46 2014
晚安
小弟目前碩二在找研發替代役
目前僅拿到一個測試工程師的口頭offer
因為小弟我主要寫C/C++
本對於未來設定在RD
無奈投工作RD相關都是以讀不回(104)
邀約面試目前4家也都是測試工程師職位(信心打擊很大)
爬過文 心得如下

1. 第一份工作不要做Q
2. Q = 免洗
3. Q可能變為"助理"，run程式
4. 眾多前輩說後悔做Q
5. 一日測試終身測試

也問過三個業界前輩(是認識很熟那種)

1. (40歲)資深系統工程師: 你別太小看測試工程師，Q跟RD一樣重要，但台灣不重視Q

2. (30歲)半導體界前輩  : 通常好的測試是非常資深的RD過去的，因為他懂整體架構
                         ，哪裡出錯了可以明確點出問題，你一個新人甚麼都不懂
                         去做測試，很有可能就是幫忙跑迴圈而已，在台灣普遍不
                         重視Q，真要做Q就去外商吧，但是是你的人生，我真的不
                         能給你確切的建議

3. 同窗(比較早工作)    : 我們公司很重視Q，昨天才被擋回來耶呵呵，超龜毛

(上述話語並非完整原文，但意思是這樣)

是想問說
在各位的眼中的測試工程師
到底是甚麼的一個樣子除了上述之外
希望前輩可以給小弟些經驗分享
謝謝各位前輩了

