
作者tt801002 (無聊)看板Tech_Job標題[請益] 台積電vs中華電信研究院時間Fri Dec 25 16:02:13 2015
各位大大，小魯4大資工碩，想請問以下研替offer


公司       　　　    台積電         　　　　　　　    中華

地點         　   　　新竹             　　　　　　　 楊梅

職缺名稱 　　         MITD    　　　　               研究院

薪資  　　   　　   N*14+分紅      　　  　　　　(N+1.5)*12+獎金

工時              聽內部人說平均七點             準時上下班(主管說現在不準時)

住宿                租屋(騎車)                   租屋(可能要開車)

福利                  gg福利                     電話費 網路半價


小弟比較care穩定跟壓力還有工時，年薪希望能100就好

台積可能新人就達到條件了，中華可能要多做幾年才有

而這兩個工作其實都蠻穩定的，但是看起來還是中華穩一點

可以做到老，不會中年失業。

另外想打聽楊梅的研究院研替的風氣工作內容。

感謝各位，有沒有什麼盲點是我沒注意到的。

