
作者wjungle (俺)看板Tech_Job標題[請益] 30歲的資工所新生時間Mon Apr 15 19:52:37 2013
半年前我還在找板上跟我類似狀況的文章，今年即將成為研究所新生。



2000年考大學聯考，大學選擇的是輔大藝術學院就讀，

畢業退伍後，做本科系的相關工作兩年多，覺得本行超沒前(錢)途，

繳了十來萬去台北資策會上"嵌入式就業養成班"，結業之後

運氣算好吧，馬上去了電鍋公司的子公司作軟體工程師，

公司產品是做IPTV的，我也真的在開發某些東西，程式能力在這邊養成

因為公司當時是約聘制，覺得實在沒有保障，工作一年多，想換比較穩定的公司

沒想到第二次在科技業找工作比第一次更不順利，面試了14家，且有仁寶及皮卡丘等

但最後只有一家要我，其中一家的HR也勸我要去補學歷。



後來是去了一家上櫃的IC代理商，公司制度不錯，紅利也不手軟，

但是因為職務是FAE，技術方面當然也就沒前一家公司可以磨練，

當時就覺得我要一直待下去，然後以後就一直做FAE？還是破釜沉舟，另作打算

沒想到做不到一年，我待部門的代理主線被裁掉，雖然公司不裁人不減薪

也就是去年過完年到六月，由於公司無法打混摸魚，所以只能每天K文件

說實在也沒什麼事做，真的很無聊，所以萌生幫公司K文件還不如幫自己K書



也算是轉機吧，剛好有個藉口離開公司，是的，我要考研究所，而且是一般生

我原本是做設計業，出來第一份薪水只有25K，而且直到最後一間公司

我才真正領過2個月的年終(話說前一年公司不只兩個月)，本薪跟本科系還是差很多

找工作其實一直也沒有很順利，非本科系非理工背景非名校找科技業常被打槍

就是因為不想再被質疑，所以才想去考一般生。



去年六月底辭職，剛好趕得上補習班的暑期班，六科一起來，我從六月底上到十月中

之後自己K，讀書就是從早上9:00唸到晚上10:00，最後考得還可以

目前已經去中山大學報到了，是上了中山資工(甲)，前面有一間還有沒有機會成功備上。

因為自己是台北人，之前也很掙扎要去高雄唸書，沒有收入還要住外面



因為我身旁沒有中字輩的朋友，更沒有30歲還去唸研究所的案例

所以我想問問大家是怎麼想我這樣的人呢？

我自己也有點知道若畢業後再去做研發，可能不比年輕人好找，所以還是要加強英文

往別的職務邁進之類的。

所以若我兩三年畢業後，以中山資工在台北而言，應該還算好找工作吧？

我的小小願望只是在內科找一間好公司待而已。

麻煩大家給我一點建議，謝謝。

