
作者PttDreaming ( )看板Tech_Job標題[請益] 在最忙的時候離開?時間Sat Jun 20 00:31:38 2015
目前剛進公司當RD一個半月，
雖然有工作經驗(之前非完全正相關)，知識還是很缺乏
但從第三天開始，主管就開始指派任務叫我獨立作業測試
在環境和人都不熟悉的情況下，
往往借儀器就耗掉很多時間
而且常常是下了指示就叫我自己去摸索
在完全沒經過training的情況下，try and error真的花掉很多時間
加上工作量的關係，所以導致常常需要加班去完成
除了第一週外，目前每個週六都被叫去加班，在第二週的時候就超過12點下班..
而且責任制沒加班費沒補休

現在剛好整個Team在負責一個急案，每天都被盯進度，要一直加班到整個七月
進度稍慢就被唸，還質疑我test的data正確性
搞得自己壓力好大，每天除了上班就是睡覺，還因此去看醫生吃藥
所以想在下週提離職，因為之後我手頭上的事情更多(看向滿滿的分配任務表)
目前team整個就是緊繃的狀態..大家都很累
team其他同事待我還算ok，所以覺得自己在最忙的時候離開好像有點自私?
自己是個很在意別人想法的人，常常覺得自己很痛苦但又為了顧及他人
有時也會想想是不是自己不耐操，還是真的太奴了?

朋友和家人都勸我趕快離開，長痛不如短痛
明白自己沒那麼重要，卻又想太多，
一直擔心提離職被主管酸或是叫我做到找到人為止等各種實境狀況推演..
大家會怎麼選擇? 這種狀況下作告一段落再走，還是立刻逃離也不用管他人想法?



