
作者local0907 (阿布)看板Tech_Job標題[請益]offer 選擇(奇美電 & 聯電)時間Thu Jul 19 18:29:37 2012
小弟因非電類、化學、材料背景，這兩間願意給小弟設備以外的職缺，已經非常感謝
也希望找到適合自己的，麻煩版上前輩給些意見。


    公司         奇美電                        聯電

    地點                         南科

    職務    TP產品技術開發工程師           薄膜製程工程師


    薪水    主管沒特別提
           我想大概就一般奇美價        (N+2)*14+分紅(大概幾個月?)

    工時          12-15hr                     11-13hr
           (看有無專案，有專案就要到15hr)

    其他       主管說儘快給答覆               拿到offer

    住所                          租屋


小弟是應屆畢業生，機械類群碩士，結束一連串面試之旅。
有幸拿到這兩間offer，但不知如何取捨，還待前輩們指點，謝謝。





