
作者yrneh1983 (maybe good)看板Tech_Job標題[請益] 職場生涯規劃時間Mon Jul  6 10:37:16 2015


學藝不精，想在此請教各位先進一些想法，以下問題請教會以什麼方法來處理

目前的狀態:

小弟在某科技代工廠擔任工程師一職，這是碩畢後的第一份工作，至今已滿六年

承蒙長官賞識、不間斷的表現機會與不錯的薪水，工作算如魚得水

但不滿意的地方是公司前景、部門風氣(主管人太好)與一成不變的工作內容

想休息一陣子，完成背包客夢想，再轉換跑道

對於職場生涯仍有期許，最想挑戰的是國外企業的工作

雖然在台外商多半在地化，但我認為還是有其經歷的價值，而且機會不會容易取得


目前的規劃:

1. 準備離職做到七月底

2. 繼續提升語言能力 (目前準備Toeic)

3. 咖啡店打工 (本身有興趣)

4. 邊準備CV邊找新工作邊面試

5. 背包客旅行


目前的問題:

手邊工作告一段落，所以想在下個專案開始前先離開，時機點算是好的

但無奈上周卻被HR通知獲季優良表現獎而讓我對於提出辭呈時間點的疑慮

一來是老闆對我不錯，二來是人情壓力問題

我該以何種方式和原因以及何時提出辭呈才不至於影響這良好的關係


麻煩各位先進的指教，謝謝





