
作者cephille (陰晴圓缺)看板Tech_Job標題[請益] OFFER請益(永昕生醫、濟生化學)時間Mon Oct 13 19:41:41 2014
這篇在BioIndustry版有貼過一次，但希望能獲得多一點建議就重新貼在這個板上
本來是直接從另一邊轉錄過來，但覺得好像有點不禮貌於是重發一篇，不是為了要賺P幣。


公司    濟生化學藥廠           永昕生醫製藥

職位    研究員                 HPLC工程師

工作    學名藥製備分析         品管，需輪班製程
內容    場內品管協助

待遇    N x 12月               n  x 14月


地點    新竹工業區(租)         竹南工業區(租)

上班    8am~5pm, 很少超過7pm   8:30am~6pm下班，跟製程
時間                           可能到半夜甚至隔天


目前    書面offer get          人資口頭offer get
狀態    (面試主管電話通知      (人資電話說總經理出國
         人資mail通知)          已發mail給他，快的話明天
                                可以拿到書面offer)

大家好，經過一個月的求職過程，目前這兩間公司都已經拿到offer
小弟目前租屋在清大附近，到這兩個地方上班騎機車大概都是30~40mins(之後會考慮搬家)
濟生那邊在上星期四就已經給書面offer，我是說這星期三會到公司報到
永昕這邊今天人資打電話給我口頭offer，並跟我講他們的處理程序(報到日期看我自己)
待遇是永昕好一點，濟生這邊沒有年終但看公司業績有績效獎金
永昕的話是第一年新進員工不列入績效考核，但年終就照上班時數比例給。

狀況大概是這樣子，可以的話請各位大大給點意見。
最晚明天接到永昕的書面offer就必須決定要去哪一家了
感謝!!!

