
作者vanselo (狐狸的飛行日誌)看板Tech_Job標題[請益] 奇美電助理技術員時間Sat Sep 15 16:15:17 2012
最近面試進去的工作，
我不是透過人力派遣，
而是奇美自己打電話來給我說他們有辦徵才活動要我去面試。

去了只能說人真的很多，還有分批，看時間我應該是第二批，
考完試後在會談室等叫名字去小房間面試。


很剛好面試我的工程師，是我之前在小7打工的熟客= =
（他一直說我眼熟QQ 之後問我在哪工作 我才知道他是小7的客人）

之後他就照SOP把面試問題問了一遍
然後問我有沒有什麼問題
然後我全程都是這個癡呆表情v(￣︶￣)y

四班二輪
但固定日/夜班沒有輪班制


他有提到大學的起薪，
我跟他提說我大學還沒畢業目前休學...
想先出來賺錢，有機會再回學校念完。
（休學的原因頗複雜改天再解釋）


最後我就得到一張錄取通知，
要我等兩個禮拜通知報到。


總之，
我到奇美和同期新進的同仁上了三天課，
然後各自分發到各自的部門。
在部門又上了一天課，
才被帶到各自的單位去。


我們單位只有我一個新人......


要待無塵室，在黃光區，
原本上課的時候我超擔心需要接觸到一些化學藥品，
不過還好黃光這邊沒有，也沒什麼化學味道，
頂多就是換光阻，但那也沒什麼危險性。

就是一直操作電腦。

廠房很大，一個班線上技術員約6-7個人而已，
反而是工程師很多冏。


同班的技術員都是姊姊阿姨...
而且都結婚有小孩了。
（吃飯的時候都聽他們聊老公聊小孩　我是最年輕的= =）
問一下年資6-7年甚至更久都有，
除了一個男生比我早六個月進去，
每個人都是老鳥。

那個男生說他來了六個月還是覺得東西很多，
不是短時間內就學的完的。


我覺得還蠻孤單的因為沒有同年紀的QQ
阿姨姊姊們雖然人不錯，
但她們上班時都很忙顧不到我。

而正式上班的這四天，
我除了背單字四處在FAB亂晃打瞌睡等等的完全找不到事情做。

之後姊姊們才說，
要等區長回來才知道我要站哪個點學什麼東西，
她們沒辦法決定我該站哪個點。

而區長應該是沒那麼早回來，
因為是開刀休養中...



這幾天我該考的單字什麼的都考完了冏
而單純背單字說真的也效益不大因為沒有實際操作也不熟。
（結論就是來了一星期卻什麼都沒做到）


唉總之我想請問一下，
助理技術員＜技術員　那之後是什麼
因為我比較想轉成內勤的
不知道這在奇美裡面有沒有機會？或是學歷門檻？

希望有技術員有相關機會可以幫我解答一下，謝謝～

