
作者hellomorning (世事難預料!!)看板Tech_Job標題[請益] 想請問自動控制時間Tue Dec 25 11:02:45 2012
打算去職訓局學一下技能，看到有開出這三種課程

但因為不是本科系，不知道有什麼不同

1.PLC可程式控制與應用
  訓練目標：傳授電機‧工業自動化控制的基本知識、理念與工作原理，
            以配合技能之運用

2.自動控制(微處理＆PLC控制)
  訓練目標：結訓學員須具備基本電子電路維修、數位邏輯概念、數位電路應用
            電腦軟體應用、自動控制概念等能力，而達到產業界自動化設備維修
            工程師之技術水平。

3.工廠自動化(PLC＆儀控)
  訓練目標：一、學科：熟悉本職類相關知識，便能適應工作之需要。
            二、技能：●本職類整合PLC電機控制系統與儀器儀表控制系統，
                        使受訓學員能擁有較廣的技術視野與就業領域。
                      ●本職類強化邏輯思考能力，使受訓學員在職場能獨立設計
                        修護、改善系統
                      ●本職類強化技術類英文說明書閱讀能力，使受訓學員在職場
                        能自我提昇技術水平
            三、品德：培養學員刻苦耐勞、勤奮、負責之服務精神及敬業樂群的
                      職業道德。

第一個是在職，所以學習時數較短

剩下的都是職前學習，學習時數大概半年左右

想求助板上對這方面專門的各位，哪個學了對工作上比較有用

雖然已報了第二個，但想知道有什麼不一樣


如果不能問，我會馬上刪文~謝謝各位了


