
作者HAlan (無名)看板Tech_Job標題[請益] 聯電面試請教時間Sat Aug  4 04:38:37 2012
小弟昨天去面試聯電的整合單位, 有些問題想請教各位板友
先說一下我的背景, 台南後火車大學物理碩士畢業, 在台積電待過整合3年多
從台積離職後現在待在一間奇美集團的子公司, 整體工作年資6~7年

面是流程跟大家一樣大同小異, 先做邏輯測驗 再來是性向跟英文測驗

接下來HR小姐就帶我帶一間小房間等待主管跟我面試了
這位主管是經理, 人很好也很親切
進來後從頭到尾就一直跟我聊天, 完全沒有講到專業方面的東西
從產業前景聊LCD DRAM 晶圓代工 太陽能, 又聊一些人生規劃等等
總之非常輕鬆愜意, 沒有壓力可言...

後來主管跟我說 其實現在聯電徵人卡很緊, 每個人事案都要簽核到副總
所以就算他同意也不敢保證就一定能給我offer....
說不定就會卡在副總那邊簽不下來, 不過後來他還安慰我
我有台積電整合的資歷3年多相對其他求職者是更有機會讓副總同意的

跟這位經理聊天約半小時後, 他就說他沒問題了
接下來HR小姐就進來跟我說今天就此為止了!?
疑? 我心中覺得很納悶怎麼不用跟 HR談核薪呢?
我記得3年多前我去聯電面試的時候都有跟HR談過
唯獨這一次? 難道我被打槍了嗎?




