
作者comeonelton (向前走)看板Tech_Job標題[請益] 紅茶 eps20, 沒年終 = 用愛對員工 ???時間Sat Feb  2 02:24:01 2013
EPS20, 沒年終確定

大頭們的口號: 用'愛'對待員工
真的很想知道這個愛在哪邊?

用公司的流程來問-
  這個愛的goal在哪?
  愛的action是什麼?
  愛的schedule是什麼時候?
  愛之前和之後, 產生的效果是什麼?(量化出報告)

  沒有goal、沒有action、沒有schedule、不知道成效是什麼, 這三小?
  結論: 你們愛的是大戶、高層, 所以別對我們喊愛, 很噁心很噁心~~~

作生意就作生意, 別污染愛這個字, 今天尾牙在這種情況下喊愛很諷刺,
很多弟兄們等這個年終過年、結婚、養家, 一個兩個月都好
叫我們怎麼帶弟兄們努力作事!? 弟兄怨的是我們這些帶兵的!!

[leader/manager]
在公司裡, 見到管理階層一直在助長以下這些事:
賺不到錢的時候罵資方, 賺到錢變成資方打手
虛耗台灣有理想有熱枕的工程師的青春
官僚風氣誤導多少有為青年職涯觀念
員工高工時高壓力賠上健康(或人生)結果賺不了錢

這些人賺了錢, 都努力在作一件事,
說服自己
"我只不過示範怎麼鬥爭, 哪知道member這樣就學去了, 應該不會出事吧"
"我只不過用說詞騙了member留下, 浪費了他幾年青春, 應該不會有報應吧"
"我只不過叫他pull in schedule, 哪知道他熬夜壓力大這樣就倒了, 應該不會有報應吧"
但我說: 朋友, 你會帶著錢下地獄(ps: 難怪他們要有信仰或信念, 沒有會睡不好!)

[大頭們]
當你的財富、權勢、政經關係到了巔峰的時候, 再上去就是那樣。
不過如果負面的作為累積大到能在歷史上留臭名, 那個不是錢權能消減的。
能夠讓大半台灣IT產業聽到名字就罵
想像一下台灣IT產業的人永遠都記住你們的臭名字, 碰到你的子孫都想吐口水的樣子

你們提的榮耀、理想 是 商業的榮耀、金權的理想, 講給你們自己聽就好
老話一句: 很噁心很噁心

不要來這間公司, 對你一生絕對是極負面的影響(就算有賺到一些些錢)

