
作者changphone (要去谷關囉~~)看板Tech_Job標題[請益] 測試工程師 與 數位信號韌體研發時間Tue Jul 31 09:13:41 2012
小弟目前已被兩家公司告知錄取通知
而這是我的第二個工作，第一份工作是關於通訊領域的數位訊號處理


1. 百佳泰 測試工程師 台中

   工作性質為硬體相容性測試，家中在南投市且剛好未來公司會遷於中興新村
   因此會有地域之便。公司給予的薪資也還不錯，有 N 但沒有加班費。年薪
   應該是14至18個月。

   請問版友:
   此工作的被取代機率是否真較高?
   若是對於測試工程完全陌生之下，有待很久的版友嬤?



2. 華鼎電子 數位信號韌體研發工程師 台北

   在版上幾乎沒有此公司的資訊。總公司在台北，台中、高雄也有分公司。
   一開始的工作內容為寫windows driver(可能我是數學背景出身且還未寫c的經驗)
   薪資方面是 N+5 。而年終部份依公司所得與貢獻程度給予，主管說約2個月。
   薪資也會依工作能力而適時加薪

   請問版友:
   在google上幾乎找不到公司有關於發展性的資訊。是否有其它管道能更了解
   此公司的營運狀況、未來的發展性呢? 或是有版友能提供一些資訊?


對於以上兩個公司，1.可以更有廣度;     2.可以更有深度。
                  1.公司很賺錢 ;      2.只知道產品有銷售至二十幾個國家
                  1.台中南投物價較低; 2.台北較高
                  1.可能較易上手      2.具挑戰性

這樣的資訊，版友建議往哪邊選擇對於未來較佔優勢?
我現在真的有些迷惘了，謝謝版友 :)



