
作者source0209 (MIT原廠)看板Tech_Job標題[請益] 光電科技業業務時間Mon Jun 17 19:53:18 2013
幫我同學問問
他人目前在大陸出差

個人簡歷
高雄某外語學院英文系畢業
擔任過生產線技術員後升為生產線組長
畢業後，跳槽光電業當業務，第一個任務，
他的長官直接丟他去跟國外大廠HP視訊會議
英文溝通OK，但是一開始專業名詞還有些不懂，
不過撐過來了，只花了半年多吧。

現在被外派大陸，一個人去講專案，跑Sample等等
正在獨力完成一項業務金額高達十億專案。
因緣際會下，被某血海公司的子公司看上，直接邀請
開價8萬台幣，在目前公司是領雙薪合計約6~7萬
但是，他不是很想待在大陸，如果回台灣或是去外商
依他的經歷，有辦法開到6~7萬，甚至更高嗎???
還是要接受血海公司???

請科技業業務的前輩指點迷津


PS.
話說，他的業務性質真的是讓我蠻驚訝的
他說他面對都不是一些工程師，通常都是廠處長級以上的，
甚至總經理都有，所以見識的都非同一般。
也講一個在台灣月領3萬出頭的，是直接更經理級的講專案
視野很廣，應該算是很棒的經歷。








