
作者enhprxjor (打真的暱稱出問題 囧)看板Tech_Job標題[請益] offer請益[光耀/頎邦]時間Sat May 25 18:08:50 2013



小弟想請教這二間公司的情況，
(目前在才剛進職場，第一份是網通業，做了一年九個月
 但是職位是品保工程師，屬對廠內端的Q)

公司            光耀          頎邦(力行廠)

薪資             40K                43K

職位       品保客服工程師    品保客服工程師

福利            保14             保14

地點            竹科             竹科

加班補休      可報補休         視主管而定......

六日值班        無              每月一次

客人audit     Sales為主      全部由CQS負責
              CQS為輔

CAR的負責    CQS負責撰寫     CQS分析完權責單位後，
                              由權責單位來寫

(CAR：corrective action report)


1. 客人audit這一項：

   光耀→主要是負責在Report 的處理，偏重讀跟寫。(處長&副理說的...)

   頎邦→帶客人看產線，安排客人audit行程，
         客人來audit前，CAR的改善也由CQS去確認，
         借會議室……等等的事項，全是CQS負責。
         所以偏重在說。

   (不過英文的讀跟寫是可以，至於說的部份我還有點障礙就是了.....)



2. CAR的部份：

   光耀→有一部份是CQS自己也要自己處理，所以會比較忙，但可能學的到東西。

   頎邦→別單位寫完後，CQS看完再寄給客人(CQS完全不用經手處理ISSUE)，
         所以頎邦的處長有說，因為工作的分工較細，
         她底下的CQS都很缺乏技術面的知識。


因為那個3K的差異，其實讓我心裡多少有點掙扎，
因此小弟想請教一下這二家的情況，謝謝各位。



