
作者feverh (阿咪老師音樂請下)看板Tech_Job標題[請益] 研替offer請益(和碩/群創)時間Wed Dec 23 14:21:50 2015

各位前輩好，本魯朋友目前只拿到以下兩間研替offer

希望各位前輩能給本魯朋友一點建議

公司       　　　     和碩         　　　　　　　      群創

地點         　   　　關渡              　　　　　　　 南科

職缺名稱 　　  　硬體研發工程師(bu5)    　　　　驅動電路設計工程師

薪資  　　   　　(46k)*14+分紅      　　  　　　　(48k)*14+(分紅?)

住宿                  租屋                             租屋

由於小魯是高雄人，家人及女朋友都在高雄所以當然是希望能回南部工作。

且大學是在台南唸書，故對台南比較熟悉並喜歡。

不過還是以工作有發展性為前提，小魯不排斥當兵，曾經想過先當兵再出來找，

但有點怕當完兵景氣只會越來越糟，工作更難找，故這兩間如有發展性的話還是會去，

另外想問一下和碩幹三年後有機會能跳回南部嗎？還是永遠都要被綁在北部了囧

希望各位前輩能給小魯一點建議，如不方便推文麻煩站內信給小魯，謝謝。

