
作者Gentle7 (我也要好臉色)看板Tech_Job標題[請益] 矽品測試產品工程師時間Sat Dec 12 15:54:25 2015

      昨天接到矽品人資電話說測試產品口程師這一職缺的邀約面試

      我是有答應他,但是跟他說日期要再看看

      地點是台中大雅

      想請問這個職缺評價如何呢

      工作內容大概是:

      產品電性測試程式SETUP、CORRELATION、維護及測試製程相關SPEC制訂，以確保
      符合客戶產品測試之要求，並掌握產品測試品質資訊及異常分析與處理並提供客戶各
      產品測試資料，以達到客戶掌握測試品質之需求。

      1. 掌控產品各項測試資訊與分析處理及提供客戶各產品測試資料，以達到客戶掌握測試品質之需求。
      2. 產品測試程式SETUP與CORRELATION，以達成客戶新產品量產之需求。
      3. 產品測試製程之相關SPEC 制訂及維護，供測試生產作業之依據與正確性。

      後來再去104網頁詳細看了一下它上面寫英文聽說讀寫要精通XD~
      可是我英文並沒有很好,請問它們的英文測驗會很難嗎?

