
作者PLAYPAN (溺死的魚仔)看板Tech_Job標題[請益] 新人當資深用，開發環境略差，該怎麼學時間Mon Sep 17 00:50:40 2012
我是某私立碩班剛畢業
由於因緣際會下
老師介紹了一家新公司
對方剛好所做的產業是我的論文相關

一開始的時候並沒有打算進去上班
想說換換不同領域，多學學
但是後來公司主管打來覺得我很符合他們需求
所以希望我能過去面試
由於該公司部門是個傳統產業衍生投資的
在薪資福利上算不錯
所以想說去試試看也無仿
誰知道這一切.....
剛進公司時候，由於公司主管(非電系科系出身的)想趕快開發出新版子出來
然而...悲劇來了...
部門由於在草創階段，RD人數為1人....
人員都尚未補齊的情況下
就拉著我這剛畢業的學生
進行接案，主管也發下豪語說要1個月內弄出來
無奈主管不懂的這方面的困難
只好硬著頭皮上線，於是乎在不熟悉的MCU硬是在2個禮拜內盡量搞熟
連開發用的軟體都是我回學校借用
與另位資深RD才在時限內開發出雛形出來
由於我還算在試用期階段...
我想請問各位前輩
在這種環境下，我該如何學習，另一位資深RD負責硬體部分
我則負責韌(軟)體部分，經驗不夠又沒人帶
有時好羨慕其他同學在科技廠都會有資深員工帶領一陣子


可以向同部門的前輩互相學習
雖然公司的那位RD很肯教我，但是畢竟有限
所以我想請教各位前輩，我該如何廣泛的吸取經驗以彌補不足?



