
作者xxxspritexxx (mojo_coco)看板Tech_Job標題[請益] 請問各位大大最近有人致華碩面試AD3001運時間Tue Jan 20 20:59:45 2015


[請益] 請問各位大大最近有人致華碩面試AD3001運籌管理師(伺服器)嗎? 可否分享一下
經驗?
Q1.可以請大大分享一下面試的心得嗎?(考試的程序跟以往一樣還是三張考卷嗎 英文 邏
輯 性向測驗,英文有考書信寫作嗎?)
Q2.請問英文跟平常一樣(填空,閱讀?)
Q3.面談內容大概都談些甚麼?
Q4.請問這個position就是Fulfillment PM?



AD3058
職位名稱:Logistics Specialist / 運籌管理師
需求部門/單位:業務行銷
工作地點:HQ
職位說明
1.依據業務單位需求，規劃並安排出貨相關事宜
2.協調業務及供應鏈相關單位，及時解決運籌相關問題
3.管理負責區域之貨運承攬夥伴，確保服務品質
4.定期議價，及服務品質評鑑，確保成本效益
5.了解市場供需價格變化及競爭對手物流動態
其他工作條件
1.兩年以上國貿，業務，運籌相關經驗
2.英文說讀寫能力
3.具備數字敏感度及分析能力
4.能承受工作壓力並即時達成工作任務
5.具備溝通協調及談判能力

