
作者pivi (~PiVi~)看板Tech_Job標題[請益]機械人 offer 的選擇 信利 鴻海 華創  時間Wed Oct 16 23:23:43 2013
以下為代PO


各位前輩大家好，小弟是剛退伍社會新鮮人。
北科大 機電整合所 (機械所) 畢業
第一份工作，有很多想法也很難抉擇。
以下是目前的 offer 請各位資深科技人評估。



公司       香港商 信利半導體              鴻海                華創車電
        (聽說是陸資，香港註冊)

職務         機構工程師                 機構工程師           開發工程師
           & FAE 工程師


部門                                      CMMSG            變速箱、動力系統

             LCD LED OLED
產品         Touch panel                   筆電              納智捷 汽車
             等模組


薪資      第1年  受訓  45K*12月        40K*14個月           40.7 K 保障14個月
              第2、3年            一年後按考績分紅認股     年終，往年有3.4個月
        外派 45K+800美金*12個月
        考績分紅 (沒有三節年終)


工時             責任制                   責任制                責任制
        (確切工時，同外派地作息)   加班情形跟案子週期有關，  通常不超過7點
                                   可能很長也有機會準時      加班可報補休


地點        第1年 受訓 大陸                土城                  新店
            第2.3年 歐美日韓
            視當時公司需求



個人認知補充(* 代表 我care的點):

a.信利 試用三個月，期滿簽約三年。第一年，大陸工廠受訓，2-3年外派歐美日韓。
       外派一個月補800美金、三個月回國1週。包住，不包吃。交通可報帳、機票公司付。
       公司仍然有勞健保，另有保200萬意外、醫療險。

優點:*1.外派 歐美日韓。先進國家的工作經驗，未來轉職應該是大加分。
      2.外派補助。簽約三年，第一年受訓，後兩年外派。 後續年薪比一般新人高。

缺點:*1.履歷而言，不熟悉的陸資外派經歷 會比 鴻海三年ME經歷 亮眼嗎(疑) ?
     *2.簽約，已經先看合約內容。  其中有個項目令人疑慮
        乙方(我) 必須遵守 甲方(公司) 訂定 "工作規則" 或 "人事規章"
        但是合約上並沒有工作規則、人事規章。
      3.這是一份外派工作，面試時，卻沒有做嚴謹的英文測試或要求英文證照(疑)?
      4.為什麼不在歐美日韓聘用當地人，反而到台灣聘人，然後受訓，再外派(疑)?
        為什麼不是聘用大陸工程師(疑)?  此職缺動向不明...

b.鴻海  事業群 CMMSG    產品:筆電
優點: 1.大公司的系統廠，履歷經驗加分，未來轉職相對優勢。

缺點: 1.低起薪，4萬整。爬文、朋友指出 鴻海不易調薪。年薪只能靠 分紅 股票 撐。
     *2.筆電慘業，競爭、大毛利低，部門難賺錢，分紅股票就不用多想了。
        (除非部門是國王人) 0.0
      3.筆電案件週期短、趕。造就高工時的結果(電子代工業常態)

c.華創車電 開發工程師
優點: 1.部門氣氛融洽，幸福企業。
      2.可以準時6點就下班，8月份還有暑假。C/P值高。(這可能是很多人追求的)
     *3.年終往年經驗都發很好。(據說嚴董重心擺在華創)

缺點:*1.工作性質-開發工程師，主要將設計好的零件發包給廠商。進而監督、品確
        裝車時必須處理零件與其它零件干涉等問題。
        工程師本身不具技術，而是扮演 廠商與設計與SQE溝通的橋樑。
        事情雜、門檻低、畫圖不會、CAE不會、技術大概是從廠商那偷傳產加工技術。
     *2.升遷不易，資深企業，上面有數不盡的資深工程師，職等升遷又慢。
     *3.通常科技業RD，轉職，除了有許多知名系統廠(和碩、仁寶、台達、英業達)外
        還可以轉戰知名品牌廠(ASUS、ACER、BENQ)、外商品牌廠(DELL、GARMMI)等等。
        相較 華創車電，轉職，國內就，國瑞、中華、福特、裕日。相對少。


小弟是社會新鮮人，機械系碩士班畢業 論文又非產業相關方向。
當然每個人都會有職涯夢，希望未來是個出色藍領階級。
第一份工作希望以未來發展淺力為前提，無論是產業的淺力或是工作可學到的經驗。
以上三分工作大至上皆為不同產業，不同背景。
希望各位先進各位前輩，賜予精闢分析。如果是你/妳，會怎麼選!
再次感謝您。



