
作者Rmon (Rmon)看板Tech_Job標題[請益]聽離職員工訴說過去，心生離職念頭時間Mon Jun 17 00:34:29 2013
目前在一個小小的公司當專案管理，但跟我想像中的實務經驗實在是差很多

老實說實在是學不到東西，我每一天都是在追在專案裡面每一個人的進度

每一天被業務逼交期，每一天被老闆趕樣品。

老實說，如果真的要自己動手去參與一部分的開發，是可以的

但是公司不會給你時間，而且在加上每次向上司匯報一些樣品的問題

雖然老闆只問結果不問過程這個我可以理解，但是提出的問題可不是不理他就可以解決的

這三個月來的感受，只有學到繁瑣的流程，還有無與倫比的「推功」

還有腦殘的上司，而且居然沒有電機背景，每次討論電路都要討論老半天

解釋給你聽又嫌囉唆，今天跟之前離職的員工有吃飯聚餐，也聊到以前的情況

下達的政策永遠都不明確，而且都是一意孤行，每次都秋後算帳，才在抱怨業績不好

大家都勸退我，可是我又才剛開始累積工作的資歷。


我給自己一年的時間留在這個公司，主要也是想累積一個資歷，其他人是說三個月就好

問了一下其他離職的員工現在在哪高就，有些當設備，有些寫mcu程式（這是我嚮往的）

畢竟自己以前所學幾乎都是在寫mcu，可是在這裡幾乎摸不到。


現在是在高雄工作，薪水35k，三個月後說會調整成38k（當初講好得），現在30歲

所以想請問各位的意見，這個時候應該快速走人尋找更適合自己想走的路 or 工作

還是努力的撐過這一年，能吸收多少就是多少，再來換工作？

ps.小弟我野雞大學碩畢，謝謝各位觀賞

