
作者wellwang ()看板Tech_Job標題[請益] Offer 的選擇 - 晶碩 vs 愛派思時間Thu Aug 20 21:02:34 2015
公司          晶碩                   愛派思

工作內容      品質系統               法規(但因為制度似乎還沒很完備，
                                     所以可能也會做一些QA的工作吧。)

月薪          N+500                  試用期：N
                                     試用期滿：N+3K

年終          據說正常表現就可有     據說 1.5 - 2 個月
              2 個月，可能更多。

其他福利      午餐補助每天好像       似乎沒什麼其他福利，就依照勞基法。
              50 元。其他就依照勞
              基法。沒有什麼三節
              或什麼分紅之類的。

工時          總經理說，約 70% -      0830-0900為上班時間，一天八小時，
              80%的人，都會在七點     據說，不太需要加班。
              下班。(0830-0900為
              上班時間)

公司規模      104查到的，約750人。    104查到的，約90人。

產品          隱形眼鏡                骨材

成立時間      2009年                  好巧，也是2009年

單位成立時間  似乎不到一年            不清楚

位置          桃園龜山工業區          中和 橋和路

預計通勤方式  機車                    公車

預計通勤時間  30 分鐘(從林口出發)     還沒搞清楚，好像可以坐公車到板橋火車站，
                                      再轉公車到橋和路，這樣一來，可能超過一小
                                      時吧。(開車過去的話，租車位好像要4K - 5K
                                      ？)

直屬主管性別  女                      男

面試狀況      兩階段。                一階段。
              和直屬主管與總經理面    因為面試前幾天，直屬主管臨時有事，必須出
              談，談許多品質系統內容  差，因此和另一位負責行銷業務的副總面談。
              (和未來工作相關)，尤其  過程也愉快，氣氛良好，但較少聊到工作專業
              和總經理聊得很愉快(2小  相關內容。
              中，學到很多東西，總經
              理會用深入淺出搭配舉例，
              讓我了解一些東西。)

小魯又要換工作了，每到要換工作的時候，總是非常糾結，畢竟，小魯只是小魯，所以過
去有太多難以忘懷的慘痛經驗啊！找到一個待得下去、可以獲得成就感的公司，實在需要
運氣。所以，希望知道大家的想法，如果是你們，會選哪一家(最好也分享一下原因)。

真是感謝科技工作版的大家！

(P.S.) N 是多少，就不要討論了啦！是我還可以接受的。我都還沒報到，不敢太明目張膽
透露出來...

