
作者KGLiu (...........)站內Tech_Job標題[請益] 請問台灣美光近況?時間Thu Feb 27 20:08:46 2014
大家好,第一次在科技板發文,想了解一下台灣美光的近況,爬文(/美光/瑞晶)後,

得到的資訊大約是: 1.人力系統整併中; 2.追25nm很操人一直走; 3.人力凍結?(不詳)

自己則是從一位在美光的前輩的臉書上偷偷得知最近似乎比以往操很多,而且去年有

賺錢不少但是卻發的不多,怨念感覺相當深...

小弟是4大材料學士+1~2年製程經歷,離開科技業約有4年了,年近30沒打算考碩士,

只想有個穩定的工作,先前丟了104美光的製程+良率+量測管理,2/6查詢過我的履

歷後就再無音訊,想說如果人走很多的話以我這樣的經歷要進去應該不會太難吧?

想進去主因是美光薪水算蠻高的,通勤or住宿都比新竹方便可以省下至少5000元,

不知有沒有最近去美光面試且收到offer的板友或是裡面的前輩願意提供些資訊,

希望不會是我履歷的問題,畢竟履歷表還沒丟之前都有收到世界先進的面試通知,

也有收到AMAT委託之統翔的邀約...

在此先謝謝了!


