
作者almo (嘿)站內Tech_Job標題[請益] 關於工作的抉擇時間Wed Nov 12 20:33:58 2014
大家好，我目前面臨一個有點煩惱的抉擇，想請大家提供一點意見給我

我的工作經歷約8年

目前在一家工程公司的會計部門工作

工作內容很輕鬆，除了月底月初比較忙

月中(11號~20號)差不多一天只要3小時就可以把工作處理完了

待遇約50K (但是福利很差，都只有基本的，沒有颱風假也沒有周休二日)

缺點有兩個

一個是距離太遠 (公司本來在行天宮那裡，這一年多才搬到汐止)

我家住在大同區(台北)，但是公司在汐止...

騎車上班大約要40-50分鐘，而且上班時間的台北市簡直都是拿命在通勤

很常有不要命的人亂超車，颳風下雨的時候騎車也很痛苦

如果搭捷運轉公車的話，大概要50-70分鐘

第二個缺點就是這工作再待下去

我覺得我會越來越沒有競爭力，雖然掛主管職，但是沒有管人

大部分的工作內容就是普通會計專員的內容

======以上是目前的現況======

由於明年初小孩要出生了，所以想試著找看看有沒有比較近的工作機會

上個禮拜某大型傳產公司的人資有打電話來找我去面試

這禮拜去面試了一次，人資有跟我約下次再面試一次

目前的情況是這樣：

1.人資表示我開的薪水有點太高，基本上以我在目前公司拿的薪水要核下來就有點難了

  當然如果薪水比我現在的差我就不考慮了，所以預期待遇頂多跟現在一樣

  (而且他們只用月薪談...一年保障14個月吧...)

2.工作內容比目前的工作多，公司下班時間6點，但是會計部門平均7-8點離開(非結帳期間

3.公司離我家很近，騎車大概10-15分鐘就到了

4.接觸的工作應該比現在高階一點，需要編合併報表之類的

這幾天在job、salary還有本版爬文

發現只要遇到該大型傳產公司集團的相關企業大家都不是很推薦

(但是板上大部分都是廠區的職缺，非行政職)

主要是升遷跟調薪困難

(人資也跟我說他們沒有固定調薪水制度，都是看績效，但是看績效=看公司心情..0rz)



因為最近在104投了幾個，都沒什麼回應

這間公司是第一個跟我聯絡的，所以有點擔心放了這個機會，下個機會不知道在哪裡

但是這個機會跟目前的工作比起來只有距離的優勢

所以想問問板上的板友

是否能提供我一點意見在這兩個工作中間目前該怎麼抉擇

感激不盡，謝謝！


