
作者ATF91 (丫魂~~)看板Tech_Job標題[請益] 有碩士學歷考慮再讀在職專班請教時間Mon Sep 30 11:39:05 2013
小弟不材, 目前狀況是已有碩士學歷(普通國立大學,非中字),

在某電子公司服研發役(規模人數數千), 但後來工作心中一直

耿耿於懷覺得自己不該只有這樣, 原因有2:


1. 我發現公司裡比較高階的部門(準時上下班又待遇好的部門, 工作內容較核心)

   都是前3大碩博畢, 其他學歷學歷似乎很難有機會進去, 只能做比較靠勞力

   又雜事很多的工作.

2. 自問以前準備研所考試時根本不夠努力, 只準備2個月(一天7小時)沒做考古題.

   就去考了. 當時的同學全班4成是考上清交. 我考的比考大學還差(當時有上中字)



 以上狀況, 我想請教板上悅人無數的前輩, 希望前輩們鞭小力點:

A. 如果想讓自己更好(去更有發展性的公司或部門)去讀前3大在職理工碩是否有意義?

   (小弟還是需要工作賺錢,沒法讀日校)

B. 有工作經驗的人會說工作3年後學歷不重要,都看經歷. 這句話到底對不對?

   (我還是非常懷疑~)

