
作者amosiv (0988491491)看板Tech_Job標題[請益] 華通 南亞電時間Wed May 28 22:33:46 2014

公司名稱     華通電腦     南亞電路板    台泥

地點         蘆竹         南崁          台北

職位         製程工程師   品保工程師    儲備幹部

月薪         35~38k       40~42k        35k~40k

工時         8~10?        8~10?         8

主管         不錯         不清楚        不錯

通勤         40min        40min         住宿


小弟不才，待過傳產2年多，今年關廠資遣，只好打開履歷找工作，目前只有這幾家選擇。

南電品保主管說我的職務是對客戶的部分，但是學不到什麼東西。個人感覺就是開不完的會，寫不完的報告，但是我個人也不是很想待生產單位。

華通主管都不錯，感覺可以學到比較多東西!?工時似乎也沒南電長!?但是我比較想當pm或品保，但是剛好沒缺...


另外我還在等台泥MA的通知，不知道會不會上。

請問前兩家電路板廠有比較推薦哪一個嗎?!謝謝!

