
作者chenyu2526 (老王不老!!)看板Tech_Job標題[請益] 群創南科&竹南廠時間Thu Apr  4 23:37:48 2013
本版首PO
如果有什麼不對的地方就請各位大大見諒了!!

小弟因為前一陣子有去南科的群創2廠面試
職稱是蝕刻製程設備工程師!!
面談似乎蠻順利的
主管也說願意等我到五月左右的時候
如果確定可以畢業+確定要去的話
就打電話去給hr說~他在幫我呈簽呈!!
這樣剛好七、八月左右可以簽完!
因為研所我只能到那時才畢業這樣啦!
然後因為忘掉問主管的稱呼~
我面試完後是有打電話去謝謝帶我的hr順便問一下主管該怎麼稱呼這樣
hr那邊也是有確定有收到我的資料
確定主管有說先押著等五月看我有沒有聯絡他~

但是前幾天卻又收到了竹南廠的黃光製程設備工程師的面試詢問
我也有問說可是我已經有去南科廠面試了
這樣子還可以嗎?
竹南是跟我說沒問題~他們知道!!

所以.....意思是我被南科廠給打槍了嗎????XD
不知道板上有人有遇過這樣子的問題嗎@@


感謝各位板大~
另外小小的請問一下!!
群創我知道最近單子接很大這樣!
這兩個職缺算不算OK阿!!!?
哈哈哈~
有聽主管說工作是AM9-PM9這樣拉!

另在小小小的問一下!!
因為我有參加前一陣子的中央場的GG校園面試
然後HR有打電話來說希望我去補一下英文和適性還有人資面談
是薄膜的設備這樣!!!
這樣子是不是代表希望不小阿!!XD
因為前一陣子才被感謝狀~~>"<


再次感謝各位大大啦~

