
作者jamselee (jamselee)看板Tech_Job標題[請益] 老闆對你的誠信在哪？時間Wed Feb 12 20:59:17 2014
小弟目前在SI產業做事 (系統整合商)，

假設A公司給我30K，

去年中間因為一些內部人的問題，

小弟把履歷打開，

好死不死 B公司找我去面試

聊完專業問題，問我要多少薪資，

小弟開了個 34K，

結果對方一口氣說，好 可是你之後不要因為人情或其他問題

而不過來喔，

B公司主管直接給我40K，(工作內容大同小異，差別在B公司做專案居多，

A公司做維護案為主)

後來我也表明想去，B公司的Offer也拿到了 ，薪資也寫在offer later上面

確實是談好的40k數字

所以我拒絕了B公司的誘惑 (上市上櫃公司，現在很後悔)

當初每個親友，老師，都說去試試看！

真的很對不起B公司主管。

，但A公司大小主管口頭承諾願意在2014年1月的時候幫我調整為 37K，

我考慮這邊也習慣同事，還有學習空間、工作內容、客戶狀況都能掌握，

薪資有調整成37K的話，勉強可以接受，

結果...一月到了，薪資有調整，但只有調整+3K，

幹他娘親的！

後來我去找小主管談這件事，我開頭就說誠信在哪裡，

整晚我只記得一句話，不然你賞我一巴掌吧，

幹，我欲哭無淚...

第二次對談，他說站在他的角度上，並沒有失信於我，

說啥一整年我也提醒了你許多事情，

我說，這就是你的誠信？

一樣，無奈，後續說要找大主管跟我談

但我現在吃過一次虧，知道上面有人在搞鬼，

兩個人都不老實，只會畫餅，不給餅吃，

又沒甚麼好談的空間


我想問的是，如果單以誠信問題來說，

是不是也沒甚麼好多說的了，找到就跳？

祝大家工作順心、快樂！

