
作者abianfuck (Anonymous)看板Tech_Job標題[請益] 怎樣面試讓主考官青睞時間Mon Apr 13 11:19:30 2015
其實面試中，1X家都沒有下文，心情很挫折，想說可能是自己的問題。

有時候覺得面試根本就是虛虛實實，過於老實就顯得自己無能，

但是過於誇大，就很容易被識破謊言，我是想打誠信原則，是不是這樣子讓我無法錄取。

筆試不談，要怎樣去準備主考官的應退進退呢？

問題一：請問你，你兵役10月退伍，請問到現在4個月你都在做什麼？

我的狀況：10月有找到工作，然而三個月就辭職了，另外尋覓工作，途中閱讀英文，

增加自己的英文能力，並且學習一些程式語言之類的。

大致上是這樣，請問遇到這種問題，要如何面達，我是沒這本事。

要老實回答還是想辦法說出另外的答案。

問題二：請闡述自己的優點或缺點。

優點：程式設計、邏輯和數學有很高的能力。

缺點：人際相處和溝通能力。

假如說面談，很容易看出自己溝通能力比較不好，那能自己講出溝通能力不好嗎？

問題三：承一，你工作為什麼三個月就辭職了。

我的狀況：因為剛從學校畢業，還未試應公司狀況，還有溝通問題，因為自己溝通問題，

導致做錯主管的內容。主管認為自己沒有這本事。

請問一下，遇到這狀況要如何應對？

問題四：承一，假如不提到曾經在公司被辭職的例子，請問你要怎樣回答？

以上是我面試中煩惱的問題，小弟跪求解決問題知道，感激不盡。





