
作者skytin0108 (skytin)看板Tech_Job標題[請益] 力成與矽品時間Tue May 28 19:38:18 2013
公司           矽品                      力成

月薪            NK                       N+1K

職位        製程工程師                 產品工程師

工時         0815~1725                 0815~1730
           （很少加班)              (主管說正常到19點左右)

地點           彰化                       新竹


年薪          保14個月                保14個月+季獎金+員工分紅
          （年終以底薪計算）       (獎金以全薪算,HR說最差也有16個月??)


住宿      公司住宿(1050)六人一間    公司宿舍(1500但水電自理)兩人一間

人生工作資歷只有七個月,進封測還不到三個月
其實在彰化過得還滿開心,工作量能不大準時下班,主管與部門同事相處融洽
但考量未來,好像是力成整體年薪較高,但在新竹的生活花費也會稍高

1.比較職務,產品面對客戶看的廣且雜,製程只專注自己站別,每天跟EQ討價還價)
  哪職務薪資成長空間大,未來發展性較高
2.力成整體年薪是否有在16.2個月 (季獎金最差0.3*4 + 員工分紅最差1個月)
3.力成宿舍距離公司多遠車程，夏季水電費大概要補上多少？

昨天面試力成主管和HR後，HR當下給口頭OFFER
今天來電為N+1,如果我沒問題 他們就要開始跑核薪流程 效率十足
是很缺人？還是職務流動率太高？

