
作者RIG1 (這樣)看板Tech_Job標題[請益] offer 舊公司(台灣50) vs 外商小公司時間Thu Jul  5 11:18:28 2012

檢視自己工作情況的週期又到了, 恰逢有新公司邀約, 想請教板友們的看法.
本人六年級尾, 育有一子, 及房貸(新北市).


公司       原公司-(台X)                             外商傳產(化學物料)

員工數     台灣~3000                                   台灣~10

職務      Sr. Sales (國外)                        Account manager(國內)

地點        桃園                                         台北

待遇      (N)*20~24(含年中/終 分紅)                   (N+25k)*14
                                         +津貼+未知獎金+二次員工旅遊(國外)

工時      8~9(責任制但工時正常,                          8~9
          偶爾美國電話會議要到晚上十點)

住所      家裡(通勤50~80分鐘, 開車)            家裡(通勤20分鐘, 公車)

出差      大陸為主, 偶爾美日                   台灣中南部(每週)

優勢        工作非常穩定, 福利可,             年薪潛力高(~1.5M), 通勤時間短,
           制度健全, 公司知名度高                交通費用省, 時間運用自由
                全球佈局視野高

缺點        工作無法發揮, 交通費高(~5k)    台灣分公司貿易商性質, 每月業績壓力,
                                              小公司沒制度, 未來穩定性不確定


目前待的公司算是國內大企業(環保出名), 也是數一數二穩定的公司,
不過一直苦無發展機會, 每天有著坐領乾薪的感覺,
因此萌生另築巢而居的想法. 恰好有某美商公司邀約工作,
月薪很不錯但年薪不保證, 全球規模約莫~US$750M算是小企業,
發展也有限, 不過現有的產品是寡占市場, 可以說是餓不死的工作.

因為有家小, 因此希望是走穩健方向,
但必須承認新公司最大的吸引力則是未知的獎金(主管說平均超過0.4M),
但又會擔心在美商中年失業, 台灣分公司規模小制度不健全(老闆說了算那種)….

請大家有話直批!!!


