
作者pearlfei (阿憨)看板Tech_Job標題[請益] offer 鴻海 觀瀾廠 PM時間Fri Aug  7 16:48:20 2015
各位大大好
小妹我今年畢業於商學院
應徵鴻海的 觀瀾 PM

接到錄取通知
聽起來薪水不錯 但是工作內容在面試時我問了
他們只說有點像是party holder 不是要辦party
但是就說有很多事情要處理 安排 可能還會有記者發表會要安排之類的

但是實際內容他們也講不清楚
我面試時因為也很緊張
所以也就沒有繼續追問下去QQ

但是因為一個女生  真的覺得會有點害怕~~~太未知了

所以有三個問題想請教各位

1. 這個工作是負責蘋果的客戶，不知道有沒有人知道大概是怎樣的工作內容?
   因為我覺得他們描述的，跟我對於PM的認知好像不太相同

2. 我真的很在意宿舍的環境，有沒有人能跟我分享宿舍的環境呢?
   因為據說是有廠內&廠外 兩種宿舍，但是他們跟我說不知道會住哪裡，
   廠內是單人，廠外會有室友。我只知道這樣，但是我想知道環境如何>//<
   我上網查到龍華的世紀華庭，覺得超羨慕，但不知道觀瀾的會不會.....
   懇請知情人士分享

3. 我想請問一下，如果有裡面或是曾經待過的前輩，這份工作的前景會在哪裡?
   因為，我是商學院出身，真的不太了解


以上三個問題~~~
拜託各位大大了
小妹我真的感激不盡的一萬次方!!!!!

