
作者akila1981 (雲淡風輕)看板Tech_Job標題[請益] RD和QC有辦法和平共處嗎?時間Sat Aug 16 00:27:35 2014
大家好:
我目前任職於某間電子公司擔任研發工程師，最近因為負責的產品物料進貨檢驗的問題，
和IQC吵起來:
1.IQC依照物料圖面檢驗，發現某一檢驗尺寸未進規範；就莫名其妙打電話叫我下去。
2.我下去後他就拿廠商進貨物料要我驗尺寸；我驗了以後發現確實沒有進尺寸。
3.結果他要我判定會不會影響成品功能，結果我上去和其它部件組裝，發現並不影響功能
4.我建議他可以簽特殊採購，給主管決定要不要允收；他卻嗆我說他早想到，允不允收是
生管決定，如果不急他要退廠商這批貨...............
5.結果到下午5點多他發一封信告訴全公司相關人員他決定退貨(但卻不發給我)，內容僅
說因為抽驗4PCS，有1PCS不合格；不良率75%.....所以退貨；信件沒付檢驗報告，況且不
良率應該是25%，並不是75%才是

想請問擔任機構工程師的前輩:
1.我之前本身也當過RD，物料檢驗判定本來就是IQC的工作，他認為有問題應該他來找我
，怎麼會是我下去找他，我並不歸他管....(雖然我才進公司3個月，他待了快1年)
2.我本身懂的專業知識比他還多，我建議可以特採；他卻執意要退貨，我要他拿以前進
貨檢驗紀錄，他卻拿不出來.....根本無法證實是這次廠商品質開始出問題，還是從以前
QC根本進貨就沒驗....
3.跟據以上的事情，我以後還要理IQC嗎?感覺他只是想把責任推出去.......

請給建議，謝謝


