
作者kingu5566 (5566)看板Tech_Job標題[請益] 關於 FAE 工作內容與未來性時間Thu Apr  9 11:03:52 2015
各位好

本人目前從事MIS開發工作，正在考慮轉職

友人A因為覺得我個性外向愛哈拉，認為我可以朝FAE方向找工作試試看

上網查了一下...看到很多人不推薦一出社會或者沒RD背景就從事FAE工作

但是面試了幾間大公司的FAE職缺後都已口頭錄取，還都不CARE我沒相關經驗!?

想了解這真的是所謂的去當砲灰嗎  囧...

聽很多前輩說可以學習應對的能力和解決問題的能力

但是在技術面上可能就只有皮毛而已

想請問各位FAE的前輩，

1.跨領域但肯認真努力學的(偽)新人，會建議進入FAE嗎?

2.FAE未來真的沒有可能轉職成RD嗎?
(個人是認為有技術掌握在手上才比較有競爭力...
 但因為本身資管且MIS資歷，想轉RD又時常碰壁，
 所以想先轉FAE了解公司的產品，在選擇所想進入磨練的RD領域
 但是看板上討論FAE好像很難轉RD...所以有此一問...)

 當然也可能FAE十分符合我愛跑來跑去愛唬爛的個性就一直做下去!
 也是不排除這可能性 XD

還請各位大大指點..
感激！

