
作者kihik (牛牛)看板Tech_Job標題[請益] 日月光跟友達該怎麼選，實在很苦惱時間Sun Apr 26 03:52:01 2015
先謝過點進來看的大大

小弟高雄人，有幸考上交大，並直升研究所

目前面試了兩家公司...也很幸運的兩家公司都上了...


第一家面試的是日月光，面試後過了一個月左右沒消息所以又跑去友達面試



兩家的考慮因素與待遇：

日月光

底薪：44K+分紅

工時：8am~17pm (聽主管說常會加班)

住宿通車：在高雄所以住家裡，開車or捷運上下班

單位：CRD (主管說是最先進的產品開發工程師)

工作情況：感覺日月光管的很嚴，不能帶IC產品，聽主管說很操，常要加班到凌晨

其他因素：父母皆已近70歲，實在很放不下他們去北部工作，爸爸的公司會需要人力幫忙



友達

底薪：49~50K+分紅

工時：8am~17pm (不常加班，感覺生活比較有品質)

住宿通車：住金山街，可以走路上下班

單位：產品開發工程師 (做Array cell design的)

工作情況：可以帶IC產品，但禁止拍照&使用。主管說通常正常上下班很少超過7點

其他因素：本身光電相關科系畢業，與所學相近也比較符合我的興趣



兩家公司其實我都覺得很不錯，都會想進去工作

但之前待過半導體產業，感覺就是制度森嚴，官僚體系嚴重...


兩家公司整體的感覺上是比較喜歡友達

但是日月光可以住家裡，也可以就近陪伴照顧爸媽...

實在不知道怎麼選


所以上來請益

謝謝各位大大


