
作者andrew8062 (安祖魯)看板Tech_Job標題[請益]研發跟測試工程師的後續發展?時間Sat Oct 10 09:41:13 2015
想請問版上人 ***有關軟體產業***
研發 和 測試 兩個職位往後發展性的大小 與 互換的機會?

一般而已在研發部門大家往上走的路應該都差不多?

研發工程師 ->  project manager? -> product manager? -> CTO?
**有人表示不一定轉PM
所以....   -> 資深研發工程師 -> 老屁股研發工程師? -> 請其他人幫忙補充?

但測試工程師的路好像就沒有研發好走? 取代性也比較大?
測試工程師 -> test leader -> ?

那如果 這個測試工作不是簡單的跑跑script 寫寫documentation
而是比如說是

-開發測試工具 自動化工具
-對新開發的hardware設計test plan
等等比較需要專業技能的test engineer (學疏財淺可能沒舉出很好的例子)
這樣子它的路也會比研發工程師來的狹窄嗎?
常常看到徵才也有在徵5-6年以上經驗的測試工程師

兩相差異在未來的路上 測試工程師走的路一定會比較艱辛?

如果再個別職位做兩三年 再換過去 (研發轉測試 或 測試轉研發)
來到對方的領域 是否會很不熟悉呢?
還是其實兩邊的工作異曲同工 在本質上是差不多的?

這個問題我一直找不到人幫我解答 想問問版上的大家是怎麼想的



