
作者a4975066 (TrUe86)看板Tech_Job標題[請益] 現在還是有刻板印象嘛?時間Thu Aug 29 16:27:44 2013
如標題所言

我男朋友現在輔大附近的某科技公司任職電子助理工程師,(進去才快要1個月)

因為我男朋友是私立學校畢業的(大學),

面試他的是工程師~而不是老闆,

跟他同期面試的有某國立學校的人不過被刷掉~只錄取我男朋友,

在公司裡面他是學歷最差的一個,

那個老闆還問面試我男朋友的工程師說,怎麼錄取是一個私立的呢?

老闆直接問我男朋友說:如果你是老闆你會選擇國立的還是私立的?

我男朋友當然是順著老闆的意思說國立(總不能不給老闆面子吧)

再他面試進去時,就已經有一個在裡面作1個月的電子工程師(國立學校)

可是他1個多月都在練習焊板子而不是"顧客"要的板子(還沒接CASE)

我男朋友進去焊2個禮拜練習板子馬上就接CASE了,

到現在一個月多了,現在面試他的工程師被老闆約談(因為我男朋友)

原因還是學歷的問題.....我真的不懂學歷真的很重要嘛??

可是那個工程師護著我男朋友因為了解我男朋友能力真的不差,

他喜歡他的工作也很上進,大學的時候還當教授的助手解決學生

的電路/電路板問題,他得到他公司工程師的努力認同,

老闆(也是電子工程師)卻不賞識........我不懂那老闆在龜毛什麼....



還是老闆他覺得某國立大學的人~才是人才?私立是什麼?



請大家給我一點意見....這幾天男朋友心情非常差(因為這些事)

連我都被波及到(變成出氣包了....)

謝謝．



