
作者mibobear (米堡熊)看板Tech_Job標題[請益]新舊公司請益(華亞 vs 艾克爾)面試分享時間Sun Nov  8 10:35:15 2015
胎尬吼~

小弟在此版首PO，請各位先進給點意見，排版不好也請包涵@@

小弟國立科大前二碩畢，在目前公司尚有不順，在開放104後，
面試了幾家，最後得到offer，以下貼出我比較想去的公司跟原公司比較
請各位神人給點意見~~~

          華亞科(原公司)                艾克爾(新公司)
薪資(月)      N+1                       N+8
年薪     保15+(每季有約0.5月季獎)       保14+(每季有約1月季獎)
地點       林口龜山                     湖口
距離        開車1hr                     開車0.5hr
(我住家裡南桃園)
工作性質    需輪班(三班輪)              常日班(做五休二)

P.S. N=GG新人價

在原公司的工作比較類似甚麼都要會的輪班工程師，考量到小弟已經年屆30，

也預計後年初要結婚，所以比較傾向在這時間點轉職常日班工作，薪水也比較高

但就是放棄原公司年終(我在原公司約8個月)，如果要凹年終，到年後再找又不知道

會不會再找得到這種工作，大環境真的不好，很難抉擇，請各位大大給些意見!!!

華亞真的會比較穩定嗎???

肛溫~


