
作者shiudian (小電)看板Tech_Job標題[請益] 合勤面試邀約時間Tue Sep  1 21:22:44 2015
各位板友晚安！

小妹目前是113電信系統組碩一，

因為是五年碩所以明年暑假就會畢業
(沒意外的話啦>___<

這幾天有在104上填履歷，就收到了合勤Software 3 team leader寄來的嵌入式軟體工程
師(embedded software engineer)的面試邀約，

E-mail 內的工作說明是寫：

擔任軟體工程師，加入合勤的無線中小企業網通產品開發團隊。
責任包括設計、編寫網路應用軟體，Porting driver，以及提高軟體品質。
開發Small business gateway & LTE gateway。主要開發平台為Embedded Linux。
如有需要，適時提供客戶支援團隊專業上之援助。
創新技術的調查，研究和實證。


而且E-mail前段team leader自我介紹還寫英文，害我一打開以為是外商還爽了一下XDDD


因為還是新鮮人，所以想請教各位板友，
這樣的面試邀約應該答應嗎？
合勤的面試內容會是什麼呢？
會考筆試嗎？還是只是純聊天？
我的研究領域和這方面並不相關，
其實有一點擔心..

另外也想請問合勤的工作環境及新鮮人的待遇、福利等等如何呢？
有爬過文但滿多都是兩三年前的，
不知道有沒有熱心的板友願意解答，站內信給我也可以～
先感謝大家看了我落落長的問題！



