
作者ThailandBOY (泰國帥氣勞工)看板Tech_Job標題[請益] OFFER請益(聯電&東元)時間Thu Dec 13 17:08:21 2012
公司名稱        聯電                    東元電機

地點            新竹                      台北南港

職務      高級工程師(IPDS LD)          電控工程師(風力)

工時             長                       稍短?

薪水          (N+3)*14                   N*13.5

住所            租屋                家(距離公司10分鐘車程)

福利             好                        好



各位版上的前輩們好，先前有PO過一篇但是很少人回應，因為明天就要決定所以想再請教
一次，目前取得兩間公司研替OFFER，先前爬文看到聯電IPDS部門的核心人員走了很多(?)
，不知道實際情形如何，且住新竹不若在台北住家裡省錢；而東元風力則是新的事業群，
部門主管說早點近來早點卡好位子，但是因為是新的所以分紅不會說很多，工時可能較聯
電短些。

兩個職缺做的東西差異性很大，想請問前輩們哪個前景較好且比較好存錢，謝謝。

