
作者snegi ( ￣灬￣)看板Tech_Job標題[請益] 請教桃園傳產要選哪家時間Sun Jun  1 22:40:03 2014
幫我弟代PO

小弟是剛畢業於光華商場旁大學的新鮮人
科系是材料工程學士
目前在桃園服役，即將退役，本身台中人，在桃園工作就會租屋。
之前面試了三家桃園(大園、觀音)的傳產
有幸獲得了口頭OFFER

因為三家都有優缺點
想放上PTT上請各位高手們分析一下 感激不盡

1.
名稱：承徽機械，在大園工業區，一家做淨水、空汙處理的設備商，30人小公司。
內容：助理工程師，要熟悉生產流程(焊接、組裝...)，和主管去見客戶，
      也會做一些生管的工作。
薪水：N-1000，有加班費
工時：8小時，有時要加班，隔周休。
住宿：有宿舍(水電不用錢)，目前沒人住，所以一個人一間。
年終：一個月，剩下看考績
福利：供餐，三節、福委會、聚餐、員工旅遊...
升遷：看表現
個人感覺：公司氣氛不錯，要學的事情很多，主管說從這裡出來的員工有品質保證。

2.
名稱：台灣日金廣(金+廣)，在觀音工業區，日商在台的子公司，員工數約50人，
      特殊銅合金的原物料供應商。
內容：儲備幹部，要熟悉生產流程(包裝、設備操作...)，安排生產進度。
薪水：N+1000，有加班費
工時：8小時輪班，有早班跟午班，公司很少加班，周休二日。
住宿：要租屋，附近生活機能差(除便利商店外沒有別的店家)
年終：兩個月以上
福利：供餐，三節、生日禮金、特休10天、員工旅遊...
升遷：人員流動率低，升遷機會似乎不大，但主管說看表現有機會轉調部門。
個人感覺：氣氛不錯，像大家庭，工廠十分乾淨，制度完善的公司(因為是日商嗎？)
          公司會輔導員工考證照(考到有加薪)。

3.
名稱：台耀化學，知名藥商，化學工廠。
內容：生產助理工程師，其實是作業員，從事設備操作，搬原物料，故障機台維修...
薪水：4.5W(含加班費，有值夜班可到5W)
工時：12小時輪班，隔周休，一個月換一次班。
住宿：有宿舍，4-6人一間，水電共同分擔
年終：看考績
福利：供餐，一天一瓶牛奶
升遷：人員流動率高，升遷機會看表現。
個人感覺：工廠環境有刺鼻味、高溫等...，聽公司員工說很操但不至於被操死，
          很多離職員工後來都回鍋，因為薪水不錯。



請各位高手們幫小弟分析一下，謝謝。

