
作者BlackMatrix (BlackMatrix)看板Tech_Job標題[請益] 在美國找不到工作,請各位幫忙看一下簡歷時間Sat Feb  8 10:37:48 2014
各位大家好,

我的硬體專長是ASIC, VLSI, 和一些IC Design,軟體專長有Java, 跟一些C/C++, Matlab,

跟目前在自學CUDA C.


我在美國, 也已經畢業了幾個星期, 跟我一起在實驗的同僚和朋友們都已經陸陸續續

找到工作了


可是我目前大概發了幾百篇簡歷, 只爭取到了兩個面試, 可是經過了幾個星期都沒有回覆

我想請各位大大幫忙看一下我的簡歷, 是不是有問題? 還是說有在美國有工作經驗的

大大覺得我簡歷的東西不夠?


我在HP有爭取到一個Entry Level ASIC Engineer電話面試

題目有:DC, AC, 電桿電容電阻, OP一些小觀念, Memory, Caching, Digital Logic
(Karnuagh Map運算, DeMorgan's簡化), 雖然那個面試官有在做PLL, DC-DC, 不過
沒問我就是了.


另外一家公司有North Atlantic Industries

沒有題目, 只有問一些FPGA相關的知識


感覺難度都OK, 不過經過幾個禮拜都沒有下文


所以想請各位大大幫忙看一下我的簡歷是不是有問題?


還有一個小小的感想: 專精一個領域真的比較好, 我之前在交大有待過一個暑假

算是我們學校跟交大的一個合作項目, 不過專精做IC的學生真的超級厲害,

其實從頭到尾都是交大學生在幫我們, 很少有我們幫忙的機會. 雖然我會做一些軟體,

實驗室裡面有幾個Tool跟GUI都是我做的, 可是也沒幫忙加分就是了, 如果HP的考官

問到PLL跟DC-DC Converter我還真的沒有學過.

舊的Resume:http://tinyurl.com/mbpy539

更新的Resume(硬體):http://tinyurl.com/lhrbmph

更新的Resume(軟體):http://tinyurl.com/lsdvxb4

