
作者jiansiang (翔)看板Tech_Job標題[請益] Offer 請益(東元、上銀、宏碁)時間Fri Nov 30 21:11:19 2012
小弟118碩畢，機械所，台中人。正在找尋研發替代役的公司
目前有上東元、上銀、宏碁
希望各位前輩能給點意見


公司　　  東元電機　　　　　　　　　上銀　　　　　　　　　宏碁

職務　　　生技工程師　　　　　　　機構工程師　　　　　　機構工程師

地點　　　桃園中壢　　　　　　　　　台中　　　　　　　　台北汐止

底薪　　 N*約14+加班費          N*約14+加班費            (N+6)*14

工時     8hr(4點半下班)           約8~10hr               約9~11hr

產品        馬達               新產品研發(未知)           筆電

福利         可                     優                     優

英文需求     普                     優                     優

主管      優(有年紀)                未知                優(年輕，好相處)

住宿    員工宿舍200/月              住家                   住宿

出差         少                     多                      多



另外補充:

   東元:生技工程師屬於廠務工程師或設備工程師，專門處理廠內大大小小的事，
涵蓋的範圍很多，從設計、維修、組裝、設變等等的，要學的東西很多，相對很雜，
怕學多而不精。

   上銀:聽HR說我可能會走向上銀的新產品研發那塊，又加上我有自動化工程師證照
會讓我去負責自動化設備那塊。

   宏碁: 進行屬於一個品牌廠，可以看到不同層面的東西。


麻煩各位前輩了!!


