
作者SanderYun (Sander)看板Tech_Job標題[請益] 學網管時間Fri Dec  6 20:21:54 2013
各位業界先進大家好
小弟非資訊背景，在公司主要負責ERP的維護及流程整合
過程中常有機會跟MIS配合
感覺做為一個ERP的技術員除了軟體本身要熟悉之外
最好還要能夠懂資料庫、維持網路環境的穩定
如此一來除了ERP的導入及整合經驗之外
連硬體環境也能一手包辦
才算是比較獨當一面

因此希望能透過坊間的教育機制
讓我這個半吊子能更具備競爭力
目前參考過幾種管道
1. 附近學校的夜二技，學費兩年差不多也10萬吧，較全面但也太花時間了。
2. 恆毅幾個網管相關證照考下來大概也10多萬，而且小姐跟我說最好有點基礎。
3. 巨匠的網管課程(CCNA+MCSA+CCNA-Security)也10多萬，不過就是有些基礎課程可以
   給我這資訊小朋友打打基礎就是了。

我想問的是
1. 表面上看起來好像巨匠的方案最符合需求，但是不太確定他們規劃的三個證照是否
   能讓我具備一些解決實際問題的基本能力？起碼要能跟公司的MIS搭配到協助解決問
   題。若仍不足應該最基本還得學習些甚麼？
2. 人力銀行統計的網管人員薪資普遍高於30k，實際情況如何？雖然現在已經超過30k但
   還是希望未來能有機會加個5~10k回本。
3. 附近學校資管系提供的學習地圖：
   http://www.mis.nkfust.edu.tw/newMis/img/course/Wmanagement.jpg
   其中企業電子化一脈到就業市場時的蘿蔔坑是資安工程師
   這個連結的邏輯是怎麼展開的？

感謝大家撥冗回應。^^"

