
作者kin831009 (愷子)看板Tech_Job標題[請益] 打工-關於八德路上的「崑X電腦」時間Mon Mar  7 22:22:22 2016
大家好，小弟我這幾天不斷的在104應徵了有關資訊類別的工作，
收到了來自光華附近的「崑X電腦」的面試通知

去面試的時候，還滿特殊的，不像之前的面試經驗一樣有人招待，
都是一些歐巴桑在忙進忙出，才有一個歐巴桑問我說要幹嘛，我就說我是來面試的

之後帶我進一小間辦公室，看起來像經理的歐巴桑就拿一張單子(工讀生資料)要我填寫
然後填寫完之後問了一些簡單的問題 EX:自身專業、排班時間、可上班日期
就結束了..........
然後經理就說:「好了! 我們去看看工作環境吧!」
我就:「@_@??? 那請問一下什麼時候會來通知是否錄取上班呢?」
經理:「蛤? 通知? 阿不就是要來上班了? 不用通知啦，直接來上班了」

我就覺得很怪異，莫非都不用審查或者是多問一些電腦軟硬體專業方面的問題嗎OAO?

面試過程不到10分鐘，反而是我寫完單子等他們來招待我的等待時間比較長.........

過程中完全沒有提到薪水、員工制度、公司福利等，讓我有點傻眼，
還要我自己提起經理才有略說一些

他跟我說的是 薪水120/g+(獎金) (看表現or業績超過60萬......)

然後就是帶我逛逛工作環境，還不錯，在光華三創裡頭

但是結束後離開心理難免有些疙瘩覺得怪異
就google了一下他們的資料，似乎銷售方面在ptt上有很多前輩大大們有相當不好的經驗...
甚至還有超時、不給薪，被勞工局警告五次(?)的案例在阿.........QAQ

也想說在此請教各位大大，是否有人在裡頭打過工/上班，或者是正在上班打工的呢??
第一次不是在連鎖企業打工有點不知所措，還煩請各位大大指點迷津解惑了
感謝!!! QQ

