
作者justid113 (凡)看板Tech_Job標題[請益] 研替offer(緯創、宏碁)時間Sat Feb 23 21:17:26 2013

公司       宏碁acer                 緯創

地點        汐止                    內湖

職缺     EE Engineer       可攜式產品事業群/硬體研發中心
       (NB/PC Products)            (NB硬體)


薪水      (N+2.5)*14             N*14+加班費


工時       不知?                10點以後下班?


加班      責任制                  有加班費


住所        家                       家


各位前輩大家好,小弟最近頗猶豫要去哪間

宏碁 優缺點:

起薪略高,不過是責任制
面談的時候沒有了解到會加班到幾點,也沒有打聽到ˊˋ

有著美好的歷史,不過自從華碩起來之後,宏碁前景令我有點憂心

但跟緯創相比,品牌廠看的角度能夠更廣闊(?

緯創 優缺點:

起薪就是ODM廠公道價,面試時主管說可以報加班費我還蠻驚喜的
但主管一直試探我能不能加班到很晚,
經常10點以後,有case很忙還會到12點以後這樣..

總評:
畢竟系出同門,福利聽說都不錯,也都在家裡可以通勤的範圍
宏碁的工時跟工作內容比較不了解(面試結束前忘了問,我的錯@@)

個人比較傾向宏碁一些,還是希望可以少加點班(?),多一點喘息。

希望請板上前輩給我一些建議或分析

非常感謝








