
作者momo336699 (momo336699)看板Tech_Job標題[請益] 是否要當土博?時間Sat Jan 10 18:41:29 2015

各位前輩們好  我知道是月經文但別砲我

最近又被問到要不要讀博班，目前小碩一，因為某些介紹畢業後可以從中字輩到成大讀博
班，可能可以三年畢業，說實在的我自己對研究有熱忱的，做些小實驗解決實驗問題，可
以說是生活的小確幸，成大那邊的實驗室外國人居多應該可以順便訓練英文
(因為有些原因可以三年就別詳問了)

個人不太想教職，不想教的要死要活還要被學生檢視，所以還是以業界為主
有 /博士過這篇 #1Hn4duuZ 講的跟我觀念比較像，自己是比較積極與和事佬的個性，
屎缺還是會自己扛，滿會時間安排可以一次有三個實驗在跑
(可能是做graphene的不太需要無塵室)


以上自介完


問題發問

1.如果真的只有三年拼大公司研發單位值得嗎?
(與碩畢拼3年當中大公司製程/設備紅人做比較)
2.對業界生態好奇心重，工作後再回去讀，回的去嗎?
3.到外商的英文能力要多好?(EX:應材?)


我知道拼紅人不容易，但會努力去做，研發不一定好但我比較想研發
我不知道我能力到底好不好沒跟前面學校的人比較過，所以想到業界被比較一下
才會有問題2的產生(常被說很好用但不知道是誇獎還是被利用?)
而且想知道到底跟業界的人要怎麼相處(板上說的很可怕)
個人英文不太好多益500分上下，可以以英文口頭報告(雖然破破的)



請各位前輩給我一些指點

