
作者metalalive (獨樂樂不如眾樂樂)看板Tech_Job標題[請益] 公司選擇 and 相關問題請教時間Wed Jul 16 18:03:09 2014

小弟想請教以下職缺的工作環境&工時& 工作內容
(雖然工作內容在interview的時候已經跟主管聊過,但還是想請教各位前輩的說法)

這是我在科技業第一份工作
由於小的沒有其他朋友在系統廠or IC design廠工作
因此上來詢問,曾經待過這兩間公司的各位前輩們
如果各位前輩願意替小弟解惑, 而不方便公開
歡迎寄PTT站內信箱

小弟主要考慮的點有:
1.
認真做個3-5年之後, 這個工作經歷是否對跳到外商有幫助?
小弟希望下份工作能跳外商,不管是否在台灣工作
2.
工作/生活平衡, 主要想下班後花點時間練英文,
雖然小弟沒科技業工作經驗但是大概可以感受那種
"連續幾個月醒來就是工作+半夜下班回家就是睡覺"
的感覺


工作A:

廣達
住宿：住家裡
地點：林口
職務：Embedded Driver /OS /Midware Engineer - J0322
      (104上有描述, 部門: WOA 產品設計)
工時 : 9-12 ? 主管說不忙的話可能9 hr
薪資：約n-2k, 分紅 2-5 mth, 年終 2-5 mth.


工作B:

Realtek
住宿：租屋
地點：新竹市
職務：數位IC設計工程師
      (部門:研發中心,平台整合)
工時 : 大約12hr , BUT印象中主管面試說比較忙的時候會到14 hr ?
薪資：核薪中
      (順便請教一下各位前輩, 依照慣例,月薪&年終大概可以開到多少呢?)


小的背景如下:
雲科大資管系 + 交大資工研究所
碩士畢業論文是跟數位IC、軟硬體協同設計相關的
有1年半軟體開發的工作經驗,BUT不是在科技業

以下有個問題想請教各位有經驗的前輩
(如果有問了蠢問題請大家見諒,抱歉)
前面我有提到自己考慮的重點, 希望之後能跳外商
e.g. marvell/boardcom/intel/AMD
假設我選realtek, 那麼之後單純憑這樣的工作經驗
有機會跳到其他韌體/測試的職缺嗎?
是否需要再額外充實其他技術之類的


感謝各位!


