
作者ywc17 (輕‧熟‧男)看板Tech_Job標題[請益] 環鴻 v.s. 百佳泰請教時間Thu May 14 13:31:55 2015
各位前輩好

小弟近日分別面試了 環鴻 跟 百佳泰 兩間公司，都在南投

職務都是屬於營運管理相關的，非工程師職


若無意外，兩間應該都會拿到 offer，薪資的部分我有開期望薪資

兩間都表示要以人資核薪後才能確定是否能給到我的預期



因為是第一次有機會進入科技產業

因此想先請教，不知道兩間的條件這樣看來，以及公司在業界的展望等等

哪個會是比較好的選擇?

工時、上班及加班、通勤時間等兩者皆差不多且都在我可接受範圍內就不另外列了



公司           百佳泰                         環鴻


月薪           開 N                           開N + 3K ~ 5K (給的是一個範圍)

年薪           14個月，獎金視營運情況給       號稱16個月(但網上好像有人說沒有?)
               去年聽說是給一個月左右

每年調薪              兩家都說是看表現跟營運績效，但基本上都會調
                      不知是否有版友知道大概調多少 % 呢? 面試時都問不出來




個人考量因素：


環鴻：


優點：

收入較高、福利平均比較起來也優於百佳泰



疑慮：

主要的考量是多年前好像是因為外移中國的關係，裁撤了不少人

至今在地方上仍然有許多人會提起此事，可見當年殺傷力之大

雖然這種事情很難避免說誰會遇到誰不會

但不可否認的在心理上，有動手砍過刀的紀錄在，總是會讓人覺得不太放心



百佳泰：


優點：

南投這是新蓋的公司，工作環境相較起來很新很舒服


面試時主管有提到在南投還會繼續擴大規模，表示發展升遷機會應該很高


且業界內競爭者相較其他科技廠較少

他們又算是全球此產業裡面數一數二大的，感覺這樣子的話公司前景也應可期待?



疑慮：

薪資相較環鴻較低，若環鴻真是給到16個月的話差距就更大

且在南投這地方是否能順利讓百佳泰扎根發展也是個問號




再請各位前輩指點給小弟些意見了，謝謝喔!


