
作者cd20124 (The Lost Lamb)看板Tech_Job標題[請益] 力晶天后宮時間Mon May 27 02:51:57 2013
  最近看板上天后宮狂發面試邀約,
  跟朋友打聽了一下裡面大概的消息,
  這兩年DRAM原先不看好,
  所以很多公司減產導致於價格上漲,
  後來需求增加訂單滿載,
  短期來看是不錯 但長期下來DRAM需求會熱多久不確定,
  未來的發展充滿未知數?!

  聽說裡面特定的部門下班非常準時,
  一堆人PM5:2X就整理好包包下樓,
  30分準時刷卡下班,
  有時簽核超過5:30或是在假日會找不到人?!
  製造部因為最近訂單滿載感覺蠻操的,
  但是好像不同產品不同部門的風氣也不太相同.

  薪資上好像都是13.X個月,
  獎金的話是可遇不可求,
  如果要追求高薪的話好像就比較困難,
  不過準時上下班這點好像讓蠻多人都願意待下來,
  我自己算比較被動的,
  想說可能進的來的話,
  會因為準時上下班等沒有動力再去追求更高薪的工作,
  畢竟現在錢難賺 可以的話趁年輕能賺快賺,
  但是現在有只有力晶有面試邀約,
  雖然也不一定能上的了,
  我該再等等看其他公司有沒有機會嗎?

