
作者zj4gjcl6 (無言以對)看板Tech_Job標題[請益] 錄取? 還是被耍?時間Thu Feb 26 14:05:09 2015

今天早上 接到之前1月中面試過的某日商集團公司電話

記得面試當天

當天三人面試 日籍主管 前輩

日籍主管說中文 我OK 但說英文 我聽不懂

我說英文 日籍主管OK 但我日文讀OK 說不行 (修過一年的課根本都忘光光)

我是說我手銲接不行 前輩還是跟我很有耐心解說

筆試三視圖也通過

當HR問我說 你不是說你會日文 我當場說我可能日文要再熟悉一下...

HR就說:今天面試到此

不過 今天早上是當天面試的前輩 call 我

前輩:問我目前待業中嗎還是有工作

我:目前已經有工作

前輩:那工作順利嗎?

我: 還順利

前輩:謝謝

我:謝謝!

不太懂這間公司? 是在耍我嗎還是? 當天沒給口頭offer 現在又?

當天進去的感覺有一點沉悶 不是很喜歡氣氛 不太活潑

不過目前小弟還在等跟這間公司同產業的美商紙本offer 等了也快一個月

(回想美商的HR 問我有沒有錄取其他公司 要求我說看看?那這又是

真的不太懂問一些根專業毫無關係的問題)

想說如果被放鴿子 那就認命 重找... 找工作真可悲

