
作者linchaojie (jj)看板Tech_Job標題[請益] 敬鵬vs欣興時間Sun Jul 21 10:39:38 2013
目前在欣興服役。
因想轉換工作性質，故想請教前輩意見。

公司名稱        1.敬鵬              2.欣興

地點            南崁廠                桃園

職務            研發工程師            設備工程師

工時輪班          日班                日班
             工時10~12hr/day       工時8~12hr/day


薪水            3?k                   41k


福利        加班費可報60hr?          加班費可報16hr

交通                      家裡/機車

產業            pcb                    pcb


小弟是國立後段碩士，因目前敬鵬只得到口頭offer，故無法得到確定薪資數字。

只是面試有提到薪資每個月加上常態加班費也是大約4?k。

工作內容大概是導入新設備、材料，研究如何加速現場生產等等.....

敬鵬這職缺實際工作內容與時數是否值得轉去練功?請板友建議!!



