
作者Move192 (移動中...)看板Tech_Job標題[請益] 為何很多人喜歡入大公司?時間Fri May 23 14:53:55 2014


        很怪　為何一堆新人喜歡入大公司?

        大公司有制度:

         所以薪水不能亂喊 加薪也照規定

        請假一定很硬　多請一定扣錢　


     　小公司沒制度:

        　老板或主管喜歡你　就給了

         加薪也是看表現 接到大單就亂加一通了

        多請假　說不定還不用扣錢


      大公司不會倒:

        會不會倒，與他會不會裁員是兩回事

      小公司倒:

        他倒了工作再找不就好



      小公司會做雜事:

        但小公司一定會讓員工作正事

      大公司是挑個人去"完全"做雜事



      大公司好聽　下份工作好找

        技術職根本沒差 薪水高才能要更高


      升職 :

        大公司要再成長　很難了　沒成長等人家離職才能當主管

        那要等多久?


        小公司　進去時10人　公司不錯　過幾年變100人

       　元老不當主管誰當主管?


       最重要的:

        小公司根本不會給比較差　這才是重點

        常常是比大公司好上一截來聘優秀員工

