
作者folg731945 (folg)看板Tech_Job標題[請益] 群創 凸版 國碩 第一份工作去哪好??時間Mon Dec 21 19:37:06 2015
小弟23歲，國立後段電子大四畢，12月剛退伍，無相關工作經驗，目前有錄取三家。

群創光電
職稱:設備助工
薪資:日班 N  夜班 N+6K
輪班:做二休二
地點:南科新市
年終:保14
其他:面試時說很少加班，責任制可以報加班費。


國碩科技
職稱:廠務
薪資:日班 N+1K  夜班 N+7K
輪班:做四休二
地點:新竹工業區
年終:不保14
其他:本來是應徵助工，說助工不缺，急缺廠務。廠務是副理面試，說廢水區缺一個會用
三用電表懂水電的水電工，因為廢水區都是環工畢連電表都不會。平時做廢水、幫忙工程
部，責任制可以報加班費，目前廢水沒課長是副理代職。人事說在副理底下做事好處不少
，相對多領一兩K。


台灣凸版國際彩光
職稱:製程助工
薪資: N+5K
輪班:做六休三(三早三晚三休)
地點:台南安南
年終:保14
其他:說很累、辛苦，但可以學很多、累積經驗，在黃光區作業。


小弟彰化人，無論去哪都要租房，單算時薪是包子勝，請問大家意見。謝謝。

