
作者yyy1028 (yyy1028)看板Tech_Job標題[請益] Offer (台積製程.竹南包子研發)時間Fri Jun 29 10:25:08 2012
公司            台積                 奇美

地點            新竹                 竹南

職務         製程工程師      觸控面板產品研發工程師

待遇            N*14                 N*14

福利       預聘簽約金15萬            未知
             季分紅不錯

1st year       約90萬               約65萬
2nd year        100萬               約70萬

工時            12+                   10

住所            租屋                 租屋


即將退伍, 之前就有簽台積的預聘合約, 可是最近接到不少面試
目前在考慮的有研發工程師, 如果選到好部門, 可以五六點就下班, 像公務員一樣的生活
台積的製程不用說, 大家口中的賽缺, 八九點下班好像算早的!?

發展性看職稱會覺得研發好, 可是看產業又會覺得台積好
現在沒有經濟壓力, 想趁著還沒結婚之前好好打拼, 先存點買房和結婚基金
如果在台積, 希望能訓練自己的抗壓與做事效率, 並感受一下公司完善的制度!?
自己是期望三五年後可以往產品或研發, 甚至朝外商邁進(KLA,AMT,ASML)

哪一個當作自己的第一份工作, 對於想累積跳槽實力的我比較有幫助?
感謝前輩們的經驗分享!

