
作者march5566 (優質56迷，天下無敵。)看板Tech_Job標題[請益] 四班二輪Bumping PE (矽品 v.s艾克爾)時間Sat May 16 13:29:06 2015
小弟由原先的包子離職後 目前面試已拿到矽品的OFFER

近日接到艾克爾的面試邀約 想詢問一下各位板大意見是否直得一試



公司         矽品                 艾克爾

薪水      (44.8K)*14+分紅            ?

所在地       潭子                  龍潭

職缺    Bumping製程四班二輪        同左

交通    住家裡開車(單程約30分)     租屋

工時     前三個月常日班              ?

     主管告知常日班約08:15~19:00


未來想藉由經歷跳往GG或晶圓代工廠

不知道各位板大以工作環境/待遇而言是否建議前去艾克爾面試?

差異不大的話 因為矽品這已經拿到OFFER了

如果沒有足夠的吸引力 有打算推掉這份面試邀約的想法

再麻煩各位板大幫忙分析了

感謝



