
作者ksxo (aa)看板Tech_Job標題[請益] 面試問為什麼要離職到我們公司如何回答?時間Tue Apr 28 13:31:01 2015
最近想跳槽到比較好的公司

所以開始投遞履歷到一些規模大 薪資高 股價高的公司

我的學歷和經歷大概也還可以 所以大多能收到面試機會

原來的公司也算可以 但覺得產業前景不佳 而且也想試試看有沒有更好的發展

專業領域的問題就先不說了 這只能靠充實本質學能

我覺得每次面試氣氛變僵都出在一個問題 離職與跳槽問題

面試官會問 為什麼要離開原公司？

想要到敝公司這個不是要離開原公司的原因阿？ 是問你為什麼要離開？

原公司的產業發展問題？ 每個公司產業都有起伏 未來敝公司發展不好時你也要離開嗎？

我看原公司還不錯啊 怎麼沒有考慮繼續待下去？

為什麼想到敝公司？ 在敝公司你不一定能學到更多 你還是只能做固定的事情

......

諸如此類 連珠炮似的將我每個回答都頂回去

我總不能說 我覺得進貴公司對我加薪、分紅、升遷很有幫助吧？

雖然知道對方可能只是想看你怎麼回答 但我還是覺得這些問題很囧

所以最後氣氛就僵掉...



請問這些問題要怎麼回答比較好？

