
作者looks143895 ( joe & 潮 )看板Tech_Job標題[請益] 報到日一延再延時間Wed Jun 27 09:16:30 2012

本人五月底面試了友達光電

本來六月17就要報到卻因為人資把我的offer寄錯地方
(當中還兩次確認寄出地址 我也有說明的很清楚)

所以使的我沒收到紙本offer無法準時報到,之後連絡了人資

她說那這兩天會馬上寄出然後時間順延一周 這樣~

隔天又打來說報到日統一改七月二日 所以收到的offer也是7/2

就在剛剛又接到人資電話說要延期到七月九號 (一來一往差了三禮拜)

給我的理由是要盤點所以沒人力帶新人...

想請問這樣一延再延的情況常見嗎?  理由正常嗎?

還是公司HR的問題?


題外話:

因為個人覺得此公司人資問題蠻多的,素質很... 因為我跟他們對話太多次了

像今天一大早打來說要改時間,七八次一直重複"這樣我ok嗎"(我能不ok嗎都等那麼久了)

然後我要聯絡當初面試我的主管 她念名字給我叫我自己轉接

然後一個"若"字 可以若就是(停十秒)上面是草字頭的

下面是(停二十秒)還我自己接話 說是右邊的右嗎 她還lag說 是 ...

