
作者justiwant (c'est si bon)看板Tech_Job標題[請益] 群創調班一問時間Mon Feb 16 12:04:35 2015

小妹目前在群創擔任輪班技術員，到現在大概到職3個多月。

現在1~3月是輪值夜班，但就在前兩天，突然被組長臨時通知調去日班支援，當下只能接受(因為也不敢說不好QAQ)

後來我問了領班這樣456月到底是日班還是夜班，領班說應該就是輪夜班了。

可是我實在很不適應夜班，好不容易撐了一個半月的夜班突然被調去日班，這樣前面一個半月不就白費了!!!

然後剛好有同事跟我說，組長調班調站是可以，但要日夜調的話需要經過本人同意，叫我問問看。

於是我想說要員工申訴一下，然後我竟然發現那支電話完全不知道該怎麼打.....

我是用手機打的，前面加區碼也不是，直接打也不行(連直接打分機也試過了.....)，完全行不通= =

心想不會是要用公司電話打吧......(技術員哪來的電話啦......)

然後我也查不到員工申訴信箱......整個就是求助無門啊QAQ

總結疑問：

1.組長可以不經過我允許直接日夜班這樣調嗎？

2.員工申訴專線跟信箱要怎麼使用呢？


小妹很少發文，如果任何不適當，請多見諒

