
作者nash5566 (nash)看板Tech_Job標題[請益] 有人去過阿拉伯念博班的嗎時間Wed Dec 23 15:22:44 2015

魯弟最近收到了一封信


內容如下


KAUST沙烏地阿拉伯 國王科技大學，2015/16全額獎學金/接待訪問學生說明會

PhD 及 Master Degree全額獎學金：

KAUST為讀於該校的優秀學生設置了全額獎學金，資助在該校學習期間的所有費用，包含
生活津貼(博士生每年3萬美元,碩士生2萬美元，免稅)、全額學雜費、五星住宿，全額醫
療保險，每年回國來回機票, 小孩國際學校學費。招生類別為：碩士研究生、碩博連讀研
究生或是博士研究生。

訪問交流學生 (visiting student):

KAUST 歡迎台灣學生(正就讀學士 或碩士) 申請來KAUST 研究訪問為期2-6個月, KAUST將
負擔來回機票, 住宿 及生活費。

時間: 2015/12/29 (二)     17:30-19:00，地點: 國立成功大學 光復校區學生活動中心
B1第三演講室

會後備有點心與飲料，提供成大師生與KAUST師生更多互動機會。



去沙烏地阿拉伯國王科大念博班


一年被學校補助約台幣100萬


待遇媲美GG輪班星人


有板上前輩有去沙烏地阿拉伯念過博班嗎


不知有無經驗分享

