
作者hchscarlos (找回回家的路)看板Tech_Job標題[請益] 機會選擇時間Wed Jun  5 12:20:40 2013
原本在TSMC做了兩年PID...

後來興趣考量~走出TSMC去親戚朋友公司選作PM

但因目前公司整體狀況不是很滿意

所以開始向外頭尋找機會

現在有兩個機會

1.TSMC 竹科 (原部門)

  主要是目前開發中的最新技術團隊N20/N16其中一個

  工時大概外頭都知道，可能都晚上十點後才下班

  薪資福利也都不用說大家都很清楚，尤其半年前才從該單位離開

2.XX光電 竹南 (TP PM)

  新的公司和單位，對我而言是這樣

  主要負責就是PM啦，沒甚麼好多贅述

  工時就比較正常~平時就晚上六~七點下班~假日不太需要~非必要需求不用去公司

  薪資福利~應該就很單純底薪*14，公司號稱有賺錢就有分紅~我想大部分都是這麼說~

  聽聽就好~想辦法把底薪談的好一點

這兩個機會我有信心有心一定可以拿到，但是現在考量到

a.) 我有房貸...實際面就是我要錢

b.) 我有家庭~小孩即將要出生~我也想多點時間陪孩子~畢竟成長只有一次

c.) 我希望工作是有趣一點~不想單純整天是看電腦分析資料~我想多一點與人的互動

就很單純的考量這些，所以大家的建議會是哪一個呢？

目前家在竹南，之後七月開車上高速公路要額外負擔過路費用...

以上。

