
作者andy79323 (‵皿′)看板Tech_Job標題[請益] 請問攸關勞基法規定時間Mon Jul  2 18:14:55 2012

幾項關於勞基法的規定，煩請各位幫忙

1.

我當初面試時就提出自己是學生身份

而報到時，老闆也曾經問過開學日期

公司給予我工讀生身分，但並未告知我是否與正職薪資有所差異

目前尚未領薪資，還無法確定此事

2.

今天資方突然告知我，只工作到今天

而給我的資遣理由是 【因為應徵時未告知是工讀生身份】

我給予答覆是【老闆知道我應徵時就是工讀生身份】

她詢問老闆娘後，給予我的答覆是【因為他們是正職缺，因為我是工讀生，卡了這個位置
，他們無法聘請新進人員】

請問這樣是否合理?


3.

我的報到日 2012.06.18

中間遇到一天颱風假及端午節

期間是算日薪，日/1000

這兩天是否有薪資?


4.

公司未依照勞基法規定給予適當休息時間

早上8點上班，下午5點下班，中間未認和休息時間

連中午吃飯都沒有休息時間

有時候還必須配合加班到晚上8點

連續12小時未休息

請問是否可以檢舉?

5.

當初報到日，公司只要求拿出身分證登記，未明確說明是否加保勞健保

直到6月26日，才開始填寫我的基本資料

也曾聽裡面的人說過，5月25日到職，6月1日才加保，結果必須多付5月份的健保費

這樣是否也可以檢舉?

