
作者winnie02022 (小哆啦幸運2015)看板Tech_Job標題[請益] 華碩 可靠度工程師時間Fri Sep  4 08:25:18 2015
大家好：

         關於華碩可靠度測試、環境可靠度等工程師等職務，因為對此職務有興趣，

         所以有些問題想和大家請教，如您知道懇請指點，感謝！


         A.英文測驗：華碩英文測驗爬文後發現有好多種類型，
                     像是要寫商業英文書信、要文章手寫中翻英或英翻中、
                     要念一篇文章然後唸完翻譯一小段、也有一般類TOEIC考題，
                     請問"可靠度"類的工程師英文測驗是哪種考題類型呢？

         B.邏輯測驗：此測驗爬文後應該是沒差太多，但有看到有人是圖形題，
                     有人是文字題，文字題的邏輯倒是蠻少見的，
                     這部分應該是沒什麼問題。

         C.簡報：爬文有看到某些職務會給你一段時間做簡報，要求下次面談報告的，
                 請問"可靠度"類的工程師有要求嗎？

         D.小組上台報告：爬文有看到業務類職缺會有集體面試，
                         然後由面試長官分組，即時上台對長官報告的，
                         請問"可靠度"類的工程師有要求嗎？

         E.專業測驗："可靠度"類的工程師面試資訊不多，但似乎沒看到需考專業科目，
                     但看了可靠度類職缺內容有不同類型的測試，
                     請問"可靠度"類的工程師有朋友去面試考專業科目嗎？

         F.各職務工作內容：

                下列職務是有興趣的職缺，想請問可能的工作內容，

              1.可靠度測試工程師：機械衝擊、振動、結構應變以及高加速壽命試驗、
                                  聲學量測及驗證、國際標準與測試方法的研究、
                                  瞭解ISO17025實驗室認證相關規定。

                =>感覺像是品保類分支的工作，在實驗室工作居多，
                  並進行手機、平板等產品或零件的耐久類測試？？
                  然後需瞭解國際測試法規，像是標準測試環境、方法等，
                  ISO17025搜尋後是校正、測試類實驗室的一種認證，
                  看起來似乎是要進行協助實驗室通過認證的工作，
                  看了一下職務內容似乎要有一定的語言和測試專業能力
                  (測試機台使用)，不知我對於此工作的描述會不會和實際差異很大？

              2.環境可靠度工程師：筆記型電腦和平板電腦環境可靠度測試、
                                  Strain gage量測、客訴分析等

                =>此職務就有明確告知要進行哪些產品測試，應該也是在實驗室工作，
                  但沒有特別說到需聊解ISO規範和實驗室相關國際標準等，
                  似乎相對於上述職缺，工作內容似乎沒那麼複雜？？

          G.可靠度工程師後續發展

                爬文感覺可靠度工程師除了像是Q系列分支外，
                也很像一般測試工程師，人家說一日設備終身設備，
                可靠度工程師會不會也是如此呢？ 發展性如何呢？
                如果希望走品保、品管等品質類管理工作，可靠度類型工作有幫助嗎？


            最後再次感謝大家，也謝謝您撥空看完此篇文章，
            如您有相關資訊，如時間上允許且方便懇請指點，謝謝！

