
作者ken0127 (Laruku Link)看板Tech_Job標題[請益] 皮卡丘 石頭時間Thu Apr 10 17:59:42 2014
公司       皮卡丘             石頭


地方        北投              北投
                  (2間在同一棟)

職缺      網通視訊產品       自動化軟體開發RD
          研發中心RD


薪水      N*14(分紅2m~4m)    (N-1)*14(分紅2m~4m)


工時         很操             很操


住宿         租屋             租屋

             坐捷運去大約快40分鐘

福利      午餐(晚餐沒有?)        午、晚餐、健身房
          今年補助約8k的旅遊費   有彈休

出差         不需             要，很常(大陸or巴西，有出差費)


原po目前在程式設計有大概4年的工作經歷
主要都是使用borland c++撰寫使用者操作介面的軟體
前一份工作是台商，產品外銷國外
對國外客戶宣稱總部在瑞士、美國都有(2個品牌)
其實是不折不扣的台商!

原po是國立科大學士畢

不知有無大大了解這2間的部門內的風氣？？
例如加班真的是晚上八點還一堆人嗎？
會不會有那些權力鬥爭之類的？？




另外大致說一下面試過程好了

皮卡丘：
主管主動打電話約面試
面試過程主要就填履歷，然後一些問答
無筆試，主管大致介紹他們是做一些網路產品
像是hub那些的，以前是用borland c++ 6
近年改在c#
對於我來說是一個機會可以學習、了解c#以及更深入了解網路那塊
主管人很好，感覺很有誠意
對於沒有筆試這點，我其實還蠻訝異的

對於新人的訓練：主管是說採自主學習…

石頭：
也是由主管主動寄mail約面試
面試主要是筆試 + 口試
筆試就考一些c++的東西以及45題的邏輯測驗
比較有印象的是要實作出string的operate+的函式
雖然對這個部份比較沒有把握...
但主管似乎沒有看我筆試的內容@@

口試的部份則是由主管及1位人資來進行問答
主要就談先前工作的經歷、主要內容
接下來主管開始介紹工作內容
部門內主要是包了整隻手機的測試
PC端、手機端的測試都有
對我來說可以學習一直以來沒有機會學的部份
也就是行動裝置、ANDROID的部份

對於新人的訓練：會有人帶

by the way...拿考卷進來的那位mm好可愛XD

