
作者dlam1626 (Zhe-我真的累了)看板Tech_Job標題[請益] 我黑了時間Tue Jun  4 21:01:40 2013
話說小弟進去工作已經兩個月了，這幾天才正式接手工作。

卻莫名其妙掉進洞裡，差點GG。



long long ago....(誤

之前在學習階段時~曾發過很多資料給客戶，

但是有一家，一直不是我經手，可是卻是我以後要接的客戶，

前幾天也是~本來該正式變成我接手了，

可是因為之前做這份工作的人已經先將資料更新完完畢。

所以我只有負責接手送出給客戶這項工作。

過幾天後客戶反應說:你的報表好像不太對(這是上一位更新的，可是是我發出去的)

客戶說:這東西的狀態 以前都是B 怎會忽然變成A

(註:該狀態正常為不可逆，就是正常是A變成B，B不可能變成A)

我找過其他資料確定該物品狀態為A，而且一直都是A!!!!!

可是他資料卻一直都是B!!!!

當我想問上一位時~卻讓我一直感覺他不想管這件事~

直到最後逼不得已被我追到不行坐下來看~

可是看半天也說不出所以然~只說:怪了 怎會我發都沒問題 可是你發就有問題~

可是我還是再度強調"這份資料 只是由我發出 並非我整理的"。

而且該物品也不是很平繁的變更狀態。

可是資料示我發的 我沒有想嗨賴他 只是感覺我現在黑了

現在感覺甚麼只能自己來，老闆又要一個新手當兩個老手用。

實在是不知道該怎麼辦才好 ~有甚麼辦法讓我白回來嗎 QQ

感覺這個月做兩三天 比做兩個月還累...

