
作者peterisid (馬桶刷)看板Tech_Job標題[請益] 日月光製程 VS 台灣住友培科時間Thu Dec 19 01:23:08 2013

各位前輩大家好，
小弟高雄國立科大機械學士畢，
目前在日月光FLIP CHIP的製程工程師有近兩年的經歷，
Molding幹了一年半，目前是在負責高通的產品工程師，
最近有幸有機會進到台灣住友培科，
請問各位對這樣轉店的看法如何?
我老闆是說留日月光前景比較好，
做化材路很窄，
雖然心裡是覺得這是留人的伎倆，
因為我已經打定主意跳槽了=_=，日月光太操了...
但還真的想問一下化材的領域到底有多廣呢??
還有日商風氣大致上是如何??



以下附上一下兩個公司的細節

                       日月光                   住友培科
    職缺             製程工程師                    RD
  基本年薪            32.5K*14                  46K*15~16
    分紅       月(3.5~10K)+年(50K~100K)            NA
    工時            12~18 (有加班費)           99%時間六點前
    加薪               升等才有                   每年
    福利               中餐15元              遇人生大事會加薪
  上班路途        騎車5min/捷運兩站             開車20min



