
作者yutakannie (這一球送到了中外野方向)看板Tech_Job標題[請益] 群暉面試時間Mon Oct  1 17:04:17 2012
最近有幸接到群暉科技的面試邀請，職缺是產品測試工程師

今天早上10點就去面試，交通地點還蠻方便的。

一到那就被帶到一間小會議室，丟了份履歷表跟專業題目讓我寫，

專業部份其實不算太難...基本的RAID要懂...網路概念跟LINUX要熟，

寫完專業部份接著寫履歷表，發現上面有面試官1、2、3，共三個欄位。

看板上的強者大多是應徵RD，面試的時間也都很長，從天亮面試到天黑的也有.....

而我只是應徵個小小測試工程師....也要遇到三個面試官嗎@@??

寫完履歷跟專業後，進來了第一個應該是工程師吧，基本上都是照題目卷上面的問題

再問一遍，好險RAID基本概念的都答的出來.....第一位面試官大概30分鐘就結束了。

接下來第二個是組長?!，也是針對NAS跟IP CAM的問題去討論，這時快12點了，就丟了

一份智力測驗給我寫，共兩題，中午休息時間結束後，再繼續面試了，中午有提供便當

......便當是兩顆7-11三角飯糰，迅速吃完後，只有一個感想，那就是.....

我...還...有...點...餓.........................

兩題智力測驗，我只會寫一題，另外一題不會寫....唉~腦筋實在不是很好@@

面試官進來看到我第二題不會寫，給了我一堆提示，最後還是答不出來，

在短暫的替我解答第二題後，就請我先等一下，接下來HR進來說今天面試到這結束，

要我一個禮拜後，再寫mail問HR結果。

今天面試完，我有兩個疑問。

1. 履歷表上面有3個面試官的欄位，今天只面試了2個....沒第3個....這是直接打槍嗎??
   因為板上都是RD居多....沒有人分享測試工程師的面試文@@，不曉得測試工程師是不
   是不需要面試到第3關呢??

2. 正常來說，公司要錄取你，應該不下幾天，就會自動通知了，而群暉HR叫我自己發
   mail來問....感覺心裡毛毛的XD

還請板上的前輩替小弟解惑一下吧，感謝。

