
作者cyivs33 (Chicken1912)看板Tech_Job標題[請益] 百容電子 二廠時間Mon Aug  5 20:49:45 2013

三天前去面試百容電子二廠的模具加工技術員(台中南屯區二廠)
剛剛收到錄取通知

不知有沒有前輩在這邊待過呢??
想請教幾個問題再下決定要不要轉行...

先說一下目前我的情況：
我是外地人，目前在台中租屋工作，
現在在鐵工廠做CNC銑床加工
做這行大約兩年了(在老家做快兩年，剛搬來台中剛做1個月)

百容電子的面試官跟我說進去後有心的話，可以學很多新東西，
一開始先學傳統磨床，以後有機會學CNC線切割、CAM
不過由於轉行須從頭學起，薪水也是回歸到新人的水平

                 目前的工作             百容電子
上班             0800~1730              0800~1650(需輪班)
                 目前淡季               每週需自己排3天加兩小時班
                 旺季的話會加到2100
休假             隔週休                 週休二日
薪資             30k~35K                25k
                 (這邊算日薪的)         (郵件上沒寫，不確定是不是真的25k)

工作環境        悶熱、手又黑又油        面試時看現場有吹冷氣
                回到家不馬上洗澡        工作環境絕對是比目前好
                我絕對受不了...

工作氣氛        目前的廠長有時會        未知
                情緒失控罵人...
                做錯被罵我虛心接受
                做好筆記以免再犯
                但做對也被罵，有點莫名其妙
                廠長這幾天好像有發現我悶悶不樂的
                對我的態度轉變成鼓勵模式...
                但上週有位受不了離職的員工說
                他也是過來人，這只是暫時的假像...!?
                老實說在這邊我只做一個月
                但做得很不開心，比沒工作時還不開心...


目前的工作還有學習空間，錢也比較多，不過是家族企業
員工數10人不到，其中1/3都是老闆家的人，他們人都很好
廠長我也不討厭他，畢竟他有技術，我很尊敬他
只是他常會情緒失控有點怕怕的...

若跳去百容電子，這行(CNC相關產業)的年資可能就會中斷，
變成在新領域從零開始學...

想請問在百容電子待過的前輩...

1.
在這間公司做是否有前景呢??
看104上這間公司職缺開好多，
流動率這麼大的公司，有點不安心...

2.
會否做了3~5年，依舊領25k死薪水+年終永遠的一個月領到退休?
(我想應該也是18K底薪然後勞退+伙食+勞健保補到25K的吧?)
我原本老家那份工作就是25k+年終一個月領到死那種...

出來外地當然想多賺些錢，有考慮到已經在外租屋，
做一份25k沒調薪機會的工作，不如繼續做目前的工作每個月至少穩領30k以上
或是乾脆收一收回老家鄉做比較省...

3.
最後想問，在這間公司加班是不是天天加?
面試時說一週排2~3天，實際上?
因本身很喜歡慢跑...每週不跑40km以上腳會很癢，很難受...


