
作者eric323 (宅胖)看板Tech_Job標題[請益] offer請問時間Thu Jul 24 13:49:34 2014
各位先進好：
小弟有兩個聘書，想請前輩們幫忙評估謝謝！


公司          ITRC                                拓凱

職位        佐理工程師(正職)                      專員

工作        機構設計                          設計課(模具設計)/
內容                                          品保課(品質稽核)
                                                 (航太部門)

待遇         N*13.5                           (N-5)*14+分紅績效

地點         新竹                                 台中

工時       0800~1700(責任  )              0800~1800(責任偶爾到2000)
           相對傳產工作時間內較自由           假日可報加班(補休)
           升遷或薪水調整有限             試用期過後每月1天不扣薪事假
           穩定工作                              (不扣特休)

交通         租屋                                  租屋

小弟台北人女友台中人，幾乎都是租屋工作，
台中工作可陪女友(若工時不要太不正常)
兩間公司算起來年薪差不多，
ITRC較穩定，拓凱較有機會升遷包含薪水
租屋與花費應該都差異不大...
拓凱股價似乎不錯，但版上資訊較少，請各位先進給予意見。
謝謝各位！

