
作者tony8 (主席)看板Tech_Job標題[請益] 聯發科 聯詠 瑞昱時間Thu Apr  7 22:46:05 2016

小弟113電子系 112電子所ICS，所學是電路設計，研究是無線通訊，年初畢業

最近找正職工作，來版上問一下鄉民們的意見

以下是目前面談後比較有興趣的工作


公司            瑞昱            聯詠            聯發科

部門            Wifi        小尺寸driver        CSD/5G

職務          通訊系統       數位IC設計    通訊系統演算法開發


補充更多資訊
1. 瑞昱主管談了三小時，很有耐心問研究和介紹公司。不過十天沒通知了

2. 聯詠面談氣氛很輕鬆，說自己產品是業界領先者，第一印象很好

3. 聯發剛面談，氣氛很硬，問研究內容，說工作偏向做研究，九點下班算早

4. 在聯發科的同學多說累，特別是強者同學也不推。聯發科有未來性疑慮(中國隊競爭
   、人數太多)

5. 找工作前覺得聯發最佳(待遇稍好、符合專長)，近來常看板後覺得聯詠群聯也不錯，
   群聯因地點暫不考慮


目前只有聯詠當天口頭offer，其他還要等通知，聯發科還有4G軟體部門還沒面

問題是聯詠希望我能盡早做決定，我也感覺聯詠還不錯

第一份工作我希望謹慎一些，想請問版上的前輩們有什麼建議

謝謝大家~


