
作者ppppei (ppppei)看板Tech_Job標題[請益] 兩家offer選擇時間Fri Apr  1 17:20:00 2016
大家好，小弟是私立大學學士畢業，新鮮人
目前有兩家offer，不知道該如何選擇
一家是聯電有口頭錄取，另一家是日月光已有offer
想請問各位前輩們的意見

公司      聯電           日月光
職稱    製造課長       生產線組長
薪資      未知       N(底薪+交通+輪班津貼)
位置      竹科           中壢
工時       12             12
班別  基本一年夜班       輪班
      (主管說一年後再看)
福利    保14+分紅     保14+激勵獎金+分紅
加班    不太常加班      有時候三休一
住宿      租屋         住家裡(10分鐘不到)

想要從兩個選擇一個，想快點上班
聽說聯電薪水較高，但不知道有高到值得去竹科租屋嗎?
一個是課長職稱，一個是組長職稱
不知道有無差別?還是都是帶線?
我以為課長等於主任.....
是因為新鮮人都是組長開始還是因為我不夠強呢?

剛剛有打一篇，但是修改起來怪怪的
所以刪掉直接重打
剛剛有回覆的前輩，先說抱歉了

小弟第一次發文，跟各位前輩說聲謝謝

