
作者lfkao (fanny)看板Tech_Job標題[請益] 和碩 vs. 星通資訊時間Sat Mar 30 22:00:10 2013
最近剛畢業在面試
目前有兩家給了回覆
有關和碩版上很多文
但似乎沒有關於我去應徵的職位
星通更是沒有討論
因此發文請教


公司名       和碩                 星通資訊

地點         關渡               內湖科技園區

職務    EAI系統開發工程師     通訊軟體工程師(RD)

薪資     N*14+獎金分紅?       (N+3)*14+獎金分紅?

工時    9~18+輪班on call           9~18:30
        加班回答很模糊       主管說:18:30就下班了
         說看個人能力
         曾晚上九點多
       還收到部門員工的mail
       不知是不是在公司發的?

福利          都很不錯，但和碩略勝一點

交通         50分                  40分

住宿         租屋                  租屋



基本上兩邊是不同的工作內容
和碩EAI系統開發工程師是處理工廠和公司內部所有資料的流向
包含ERP的部分
若是資料的流向出問題
而我又正好輪班
不管甚麼時間都可能被要求立刻用遠端處理問題
看板上說加班與否看部門
想知道這個部門加班程度如何?
還有部門的氣氛?

星通資訊的RD就是通訊產品的軟體開發
想知道實際下班時間和部門氣氛

不知這兩個工作機會大家會怎麼選擇?
還是有甚麼我沒注意到的重點是我沒考慮的?

請給我建議和分析
先謝謝賜教了~~^^

