
作者caniloveuuu (DreamFly)看板Tech_Job標題[請益] Offer選擇(晶電&日月光)和台G的問題時間Fri Jan  9 19:37:00 2015
各位前輩大家好
小弟目前於123大學就讀研究所  高雄人
最近有得到2間offer  與有一些關於GG的問題
想請板上前輩或同學指教

公司       晶元光電             日月光
公司性質   LED                  半導體封裝
地點       南科                 楠梓加工區
職務       磊晶工程師           製程工程師
內容       管MOCVD機台及一點研發   未知
薪水       43K*14+分紅          (40~41K)*?
加班費     ?                     ?
工時       8.00~17.30常日班(但是需on call)  ?
住所       租屋                 住家

小弟不才，神教是第一間面試的雖然面試前也爬了很多文但是到了現場幾乎就都只是主管
問問題然後回答，而主管問我有沒有問題時也只問了一些無關緊要的問題(? 導致現在對
神教了解不是很多，但是就版上來看也不太能瞭解工作內容是啥、工時等等，想請教板上
前輩關於神教的製程詳細是在做什麼事情及上班時間跟加班情況~

而晶元光電的部份其實原本對他沒有什麼期望，畢竟板上負評多且薪水少還有LED產業等
等負面消息，但是實際去面試過後會發現它是一間很重視人的公司(整個面試過程會覺得
很?


而GG部分則是之前上新竹去面試，面試的職缺也是測試的設備工程師，但是因為小弟住高
雄還是希望在南部為主所以當時跟主管及人資都希望他們能加註希望於南科工作，但最近
板上大家都有收到關於座談會的消息，而小弟這部份也沒收到參加座談會或者是感謝狀，
不知道板上有沒有大大也是這個情形，而如果是這個情況下履歷被轉介到南科的機率大嗎
?還是就代表GG了呢?



雖然知道這兩間在板上評價都不是很好，但是還是真心希望能夠有人能夠一起來討論看
看他們的優缺點可以供小弟參考的，或有前輩願意私訊我我會非常感激的!!!!麻煩大家了
!!!!!

