
作者wmp12linux (SiuyoFabierre)看板Tech_Job標題[請益]晶彩科技時間Mon Mar 17 20:34:56 2014
收到對方HR打來的電話，目前在應徵軟體設計師(自動化設計)

工作內容如下


從事軟體測試.開發相關工作
一、機台開發
1.使用工具 VC++6.0 , VC .net 2003 ,2008 ,2010
2.利用介面卡(motor card,I/O card,AD/DA card,影像擷取卡)監控,控制機台動作
3.機台自動化整合(HSMS-SS)
4.依客戶需求做功能開發
二、協助客服人員裝機：需配合出差及進無塵室
三、了解客戶及對手之狀況
四、Familiar with either one enviroment of Borland C++ Builder,Visual C++ or.
Net platform.
五、團隊合作：與部門內/外之工作伙伴一同創造良好的工作氣氛，相互合作，有效的完
成各項任務


自身的工作目前在機械業從事機台程式寫作、試車、出車的工作，
也寫過軸控卡、影像卡、雷射卡等介面卡的程式。

有沒有板友在這間公司的工作經驗感想可以分享一下

