
作者vhe (vhe)看板Tech_Job標題[請益] IC design service industry時間Wed Oct 17 01:10:22 2012
各位科技業前輩們大家好!

如果是想從事ic design方面的工作

除了一般較大廠的ic design公司(ex: M N R,etc.)

它們的產品線很清楚的就是來自消費性電子產品(設計通訊晶片,driver,觸控..等等)

客戶就是賣手機/電腦或電腦周邊設備/平板電腦/家用電器等等...

假使這些東西賣得好 訂單就會多 提供這些ic的公司前景就會看好


那另外一種稱作 IC design service industry的公司

(我知道的有創意,智原...等等,似乎不太多!?)

這樣公司的客戶群就我所知

一部分是晶圓廠一部分也是ic設計公司

那這種型態的公司如何去判斷它們前景呢?

感覺這些公司是在比設計速度 戰役都在先進製程

如何去判斷它們的營運狀況和公司未來走向?

這樣的公司在台灣電子產業鏈中,算重要嗎?在台灣這種公司是怎樣的情形?

而就我所知 有些IC設計公司裡面也有所謂的IP部門

IP部門和 IC design service industry功用似乎是一樣的

假如每家IC design house內的RD都很強大

是不是意味著IC design service industry公司裡面的RD要更強大才會有看頭?


因為覺得這兩種型態的IC設計公司賺錢來源不一樣

但是這兩種型態公司又有著密不可分的關係...

想知道如何判斷他們的前景  麻煩各位前輩開示

如果前面有描述錯誤也請糾正

感謝!

