
作者piandy (屁屁安)看板Tech_Job標題[請益] 投履歷找工作or職涯訓練時間Thu Oct 15 12:22:55 2015
本身是某國立大學 企管系畢業的學生
但其實本身對於程式設計也小有興趣，也很希望找相關的職務應徵

最近找工作的途中，發現政府有開立一個"青年就業讚"的課程補助專案
也從當中找到一間艾鍗學院所開的-嵌入式軟韌體訓練的課程
http://www.ittraining.com.tw/ittraining/103_younglike/linux.html

聊天的過程當中，發現業務其實還蠻厲害的
講到我現在碰到的許多問題
從一開始我對於職涯的規劃
也說到年底其實自己想要的公司職缺可能都沒有
面對找不到工作的壓力 再者利用這些時間來加強自己程式設計與實務的能力
另外，資格也有就輔會確認符合政府補助的條件 看似金錢的壓力也有了解答

不過

我也看到了無論是版上或是網路資料寫到
許多補助課程，在這麼短的時間內，進步的能力相當有限(別被話術給騙了)
不過他說的事實是，這個時間點開的職缺，想要的的確都已經沒有了
也或許是想給自己有另外一條選擇的路

所以

1. 關於艾鍗學院所開的職訓課程，是不是真的值得去報名?(會不會很雷..)
2. 雖然沒有經濟壓力，不過究竟還想努力投履歷趕快找工作?
   還是先繼續待業，接受職涯訓練?

