
作者EndlessJazz (Bohemian Rhapsody)看板Tech_Job標題[請益] 轉職offer請益 (京晨/皮卡丘/訊連/小公司)時間Thu Nov 27 19:17:50 2014
不好意思，小弟轉換職場，在這個版上汲取很多知識。
努力面試了一輪，也很感激有公司願意在沒有相關背景的條件下給了我offer，
原本目標是IT相關產業的業務，有機會出國出差或外派最好，
雖然最後拿到的大多不是這樣的職位 XDD

所以想來請問版上各位大大意見與未來發展  m(_ _)m

[背景] NTU理學院畢，研究所非四大，所學均非IT相關，
       之前在非IT相關的Marketing小公司待了快5年做到主管職，
       因為對該領域產業絕望，所以轉換跑道，
       缺乏相關背景，所以每次面試前我都很認真準備。


公司       京晨          皮卡丘           訊連          小公司

職稱        FAE         客服業務部      OEM Sales       國外業務
                        管理師          Specialist

地點       新店          關渡             新店          內湖

住宿       家裡(5min)  家裡搭MRT(60min)   家裡(5min)    家裡開車(40min)
                       但也考慮租屋                     但也考慮租屋

薪資       N+2K          N+1K              N            N+7K
         HR說約16個月   聽說約16個月    聽說約16個月    確定14個月

分紅       上述已包含    上述已包含      上述已包含       很少

工時      不太加班       感覺會加班      沒講很清楚      不太加班
         但假日偶爾要輪  但還可以接受    應該該問應酬?

出差     之後應該會出國  之後可能會有    應該沒有        一年約三次出國
         一次都待頗久


如上述，可以看到除了小公司以外月薪可能都沒差很多(年薪算起來就差不多)
但我之前小公司待太久，所以一直想到大公司去學習。
所以小公司可能暫不考慮。


京晨頗有誠意，公司氣氛就像版上說的大學社團，
FAE職位對於我這沒相關背景的來說也蠻看得起，
雖然一開始是面試業務缺... QQ
薪資我爭取過，所以比其他兩家略高一些些，但差距有限。
之後也有機會出國出差，但平常幾乎都在網上回答問題。

皮卡丘雖遠，但主管感覺不錯，也是我傾向的大公司有運動中心用餐也補助。
只是部門好像頗缺人 @@  似乎也算是業務相關的職缺
深夜投履歷→早上接電話→講一講就約下午面試→筆試完一路面試到大主管就直接錄取
跟我印象中的大公司程序要等很久差很多，所以覺得有點疑惑。
有考慮租屋(但好像附近很少出租套房)，加班只要別太晚都還可接受。
薪資一開始傻傻的不懂爭取但還可接受。

訊連就在家附近，也給了我一開始apply的業務缺，
只是之後要負責做app的業務開發，這也是他們未來想發展的方向，
之前曾待過裡面的朋友都覺得這塊不樂觀，
好幾個朋友從裡面離職都這樣說，
主管感覺話較少，但公司整體環境也不錯。
薪資一樣是沒有爭取就照對方開價也可接受，只是好奇是否能像RD到16個月。

目前陷入非常困擾的狀態，
不知道能否有大大指點迷津，站內信也可。

非常感謝

