
作者orisinala (小花貓)看板Tech_Job標題[請益] 適合口才不好的工作 ?時間Fri Feb 19 09:50:42 2016
大家好，目前我跟男朋友剛出社會，對於職業的認識僅僅只有眼睛看得到或聽別人口述的職位，(例如:繪圖工程師、研發工程師、農夫...等，較為大眾所知悉且常常討論的行業)

朋友到車廠做助理專員，目前工作內容大部分為接送客戶汽車、與客戶溝通及廠內人員調度...等，需要與人溝通的工作內容。


然而，男朋友對於與陌生人溝通之交際部分較不熟悉，目前做滿3個月後，似乎是非常不適應，常常與我提起關於離職的話題。

我與他溝通後是希望他可以繼續嘗試並忍耐，但是這不是最佳解決的方法，希望可以先想一條當忍耐不住後，可以另闢一條新的選擇道路。

男朋友做事認真但死板，且無法承受『毫無來由的責罵，又要笑臉迎人』或『毫無犯錯之下，卻須承受情緒化的字眼』，我個人認為他較適合獨立可完成作業的工作或是較不需與人溝通的工作。

(我個人認識的且爬文後了解的職業很少，僅能列舉他可能適合，例如:公務員、各種粗工的學徒、繪圖工程...等)

目前有建議他去準備公務員考試，在校成績優異，但是聽說公務員競爭極其激烈，不知道他是否能夠安全考上公務員一職。


我自己其實知道，不管什麼樣的工作都需要與人溝通，這部分他還需要磨練，但是車廠助理專員的內容，原以為僅需介紹汽車保養部分，想不到還需要討好客戶與安撫廠內脾氣較暴躁的夥伴。
也是未了解工作內容才會遇到目前的煩惱。


希望各位版友可以提供一些自己知道的『較不需要與人溝通，且笑臉迎人』的職位，很抱歉麻煩各位了。

謝謝!

