
作者toshiba978 (頭噓吧jo機掰)看板Tech_Job標題[請益] 存錢好難... 這樣的薪資正常嗎??時間Sat Aug  4 21:58:23 2012


        小弟是某私大資工學士, 進科技業在系統廠待滿兩年了

        原本的起薪是35k, 兩年過去了, 現在是41k

        每個月房租7k, 孝親費15k, 生活費扣一扣, 到現在兩年了只存到4x萬

        著實感到無力, 因為聽身邊的人結個婚 買個車隨便一個都動輒花費近百萬...

        邊想著我的人生甚麼時候才能有車有房有老婆, 就覺得又更無力了

        當初學士畢業當完兵就投入科技業, 想說別人花兩年時間念碩士

        我花兩年在業界實戰, 總該可以扯平甚至搞不好贏一些吧

        結果兩年過去了, 看著別人碩畢起薪就42k~45k , 我才41k

        就覺得當初真傻, 為什麼不跟別人一樣去念個碩士混個學歷再來業界


        請問版上的前輩同業們, 這樣的薪資常態在業界算是正常嗎??

        如果算是正常, 真的奉勸在學學生們, 認真的考慮看看

        你們真的要學士念完就投入業界嗎??  有能力的話, 考考看研究所吧...

