
作者aya0139 (月兒彎彎)看板Tech_Job標題[請益] 請教華映龍潭廠的宿舍問題時間Tue Jun 11 22:09:55 2013
爬過股哥(資料都是4-五年前以上的)
詢問過負責龍潭宿舍的先生
還是沒有很清楚

仍有下面幾項疑問
跟華映的前輩們或者知情的鄉民請教, 謝謝

1.網路
爬到的情報有的說有,有的說沒有,更有的說沒請主管幫忙申請,
連NB都帶不進去
下班了沒上網四處逛逛蠻彆扭的
請問實際狀況是如何?
到底有沒有網路?有的話還算穩定嗎?
我平常就逛逛新聞網 跟處理oncall

2.電腦
有人說,必須請主管先幫忙提出申請才能帶電腦進宿舍..
這還算合理
但請問整個流程要跑多久?
小弟帶NB除了娛樂外還有工作上的需求...
在正式報到前就請主管幫我提也是有一點怪怪的

3.空間
龍潭廠負責的先生跟我說每一間宿舍同住的人從4位講到兩位
請問到底是幾位?以及每間宿舍約有多大呢?
那位先生跟我說得像是放台電扇的空間都沒有
讓我有點擔心ˇ ˇ

4.第四台
股哥到的資料,看起來龍潭廠的宿舍應該有第四台,
問題就差在電視的量
是只有交誼廳之類的全宿舍共用一台
還是每間宿舍都各有一台?

5.衛浴
是一間宿舍配一間衛浴(套房那樣)或
一整棟樓的宿舍配一間衛浴(雅房那樣)?


最後則是建議攜帶的配備
我這樣看了一輪感想
唯一一個所有人都有共識非帶不可的東西是床墊
因為聽說是木板床
沒床墊冬天睡上去會冷得像第一次聽小賈斯汀演唱會的小女生一樣尖叫...

請問有沒有其他建議必備的配件呢?

以上問題
期待回答 謝謝

