
作者kyle1213 (F)看板Tech_Job標題[請益] 聯電 or 群創時間Wed May 22 20:00:11 2013
公司          聯電             群創

地點          南科             南科

職務          薄膜設備         LCM製程設備

工時          11~12hr?         四二輪(三個月一輪)

薪水          N                N-2.5

加班費        假日2倍          加班?倍，忘了問

分紅          20%+獎金         聽說有激怒獎金?

薪水          保障14個月       保障14個月

福利          不錯             ?

小弟工作經驗3年多(太陽能)
目前待業中
最近拿到這兩份offer
不知道如何選擇

聯電的話，工時長年薪較高，陪家人小孩的時間少
大概兩個月輪一次夜班，每個月1~2天值班

群創四二輪時間固定，放假多，只是不知道會不會常加班
面試主管說以後有機會轉常日，下班時間六點多(希望沒唬我XD)
只不過年薪少了2X~3X

以上兩間不知道大家如何選擇
還是有人有待過裡面的，能跟小弟分享一下
小弟感激不盡

