
作者york463 ()看板Tech_Job標題[請益]HR上班意願詢問及戀人RD的職務相關時間Thu Sep 11 21:37:05 2014
大家好
小弟前兩周去面試戀人與明基材
都有面試到經理與處長
今天相繼接到兩間公司人資打來問一模一樣的問題

HR：請問如果有機會錄取您會來上班嗎?!!!!!!!!!
我：應該會吧
HR：那可以給我確定的答覆嗎?
我：會去啦如果沒意外的話
HR：那請問所謂的"意外"是...?
我：就是我有拿到更好的offer
HR：......好那我再跟主管討論一下送資料的事
我：= =" (我想應該拿不到這兩份offer了...)

想請問版上各位大大如果碰到類似這樣的問題都會如何答覆???
雖然戀人不太會是我第一份工作想去的公司
但我也有考慮且絕對會是以後的選擇XD
怕今天答應卻沒去留下不好的紀錄

PS.另外小弟還有兩個額外的小問題
第一，由於自己碩士是研究液晶光電元件相關
因此去面試半導體廠都會被問到"為何會想面試半導體廠?"
每每讓我支吾其詞(心理默默OS：廢話因為錢比較多啊= =
想請問怎樣的回答主管愛聽又能接受?

第二，想請問板上有人在戀人RD(ACD)的大尺寸TV部門任職過嗎
我自己是很被這個職務的工作內容吸引
想請問部門的風氣如何?能學到東西嗎?
以及對個人未來的發展有無幫助?是否有機會跳槽到外商公司等等...?

謝謝大家耐心看完
也麻煩大家給我一些意見了^^






