
作者s520770619 (星路迷蹤)看板Tech_Job標題[請益] 鴻海(CESBG) 聯電 offer選擇(人情選擇)時間Thu Nov  7 16:50:41 2013
首先呢 本人116工程科學所畢業 大學 120機械學士

經歷過退伍後2個多月，收到了群創、台G、華創、鴻海其他事業群的感謝涵

最後錄取了兩間公司 但是因為一些人情債 真的很猶豫

公司            鴻海                聯電


位置            土城                南科


職稱    機構工程師(雲端伺服器)   製程工程師(擴散部門)


薪水      N*14+(分紅、股票)    (N+4)*14+(分紅?、加班費)


工時          8:00~19:00up      8:30~20:00up(需輪小夜)


福利             佳                  不錯


住所           親戚家                租屋



個人分析：

鴻海：雲端伺服器未來發展性似乎較佳，主管說因為事業群有再發股票 所以起薪不高

個人也比較想從事機構方面專長，缺點離女朋友遠 (她在台南)

不過半年後她打算要來台北打拼，而且前半年我也要在深圳實習(新幹班)

之後出差地點：天津、歐洲、美國加州 (但是去天津之外的至少要2年以上)

因為親戚在大陸，所以等於我在台北有免費房子住，省一筆房租也很不錯

再加上我許多大學好友都在台北發展。



聯電：因為當初是在裡面的學長推薦給3級經理，而當初經理也一直跟我強調很操很累之類的

一直說沒有比台積電輕鬆，錢還比他們少

還一直問我的意願，我有要很確定要來才願意幫我往上送

台南的好處是 跟女朋友近，但是她其實平常也要上班 (假日偶爾值班)

而且消費會比較便宜，真的要結婚也買得起房

其實當初如果有面試上台積電，家人打算直接在台南買房幫我出頭期款

但是就聯電未來發展性而言，要轉職跳槽也似乎只有台G



但是其實我現在內心比較想要去鴻海，就未來5~10年發展還是鴻海比較好

而且在加上 我很喜歡我身邊的大學好友們 (平常沒事都會跑上去找他們聚餐)

而且女友也打算半年後時間到上台北發展

可是問題來了，因為當初算是學長大力推薦我進去

如果晃點聯電 似乎會讓我學長黑掉!? 或者難做人...



最後面試小心得：

英文好真的滿重要的，以前一直以為有學歷就好，但是出來找工作 一直狂拿感謝涵

才知道自己真的能力有許多不足!

還有還在大學就讀的，大學成績搞好一點真的很重要，我每次去都被問

雖然每個主管都說不在意，也問我原因 (我玩社團、系學會)

但是到後面又有一些公司會說我大學成績不好打我槍

所以想上來請問各位的建議 到底要去聯電還是鴻海呢?

最後補充 N=42


