
作者srxrrr (幹!我是肌董)看板Tech_Job標題[請益] 研替offer請益 (研揚 凌巨 京元)時間Thu Jan 17 23:00:18 2013
各位板友大大好!

小弟有幸研替拿到以下幾家offer


公司     研揚 (華碩子公司)       凌巨               京元

地點     台北新店                桃園八德           苗栗頭份

職位     醫揚部門-軟體工程師     研發製程技術       自動化系統開發

薪資     43*14                   42*14              42*14

福利     普                      優                 普

交通     住家裡                  員工宿舍(套房2k)   租屋


小弟是光電所，而研究偏機電整合與生醫相關研究

雖然凌巨待遇最為誠懇，但還是想做程式開發 (真的對凌巨很不好意思 ><)

因此較希望能在 1 & 3 擇一

雖然本身都在做機電整合程式開發，但一直很憧憬純軟

因此又以 1 最感興趣 (不知可否妄想未來能進母公司XD)

希望有板友能提供寶貴意見!!

謝謝!!!


