
作者Savior0215 (重生吧前鬼 我還你原形)看板Tech_Job標題[請益] 研發替代役 offer 時間Mon Nov 26 16:17:10 2012
公司        義隆電子              華擎科技

地點         新竹                  台北(北投)

職缺      MCU IC系統設計           研發處BIOS


薪水    (N+5)*12+分紅?            N*12+分紅?
                                  (聽說一年總共20個月左右)?

工時         不清楚?               10~12小時

加班        責任制               責任制

住所        租屋                 家裡

交通        騎車                 騎車(20 min)


目前有幸拿到這兩個offer   有些考量一直很難抉擇

原因:
以下 1=義隆  2=華擎

一.Money:住家裡可以省下不少錢，且2年薪似乎又比1高
         所以 2>1
二.興趣:目前其實對工作都沒什麼興趣，但是走錯一步回不了頭了
        所以 1=2
三.發展性:
          1:微控器的開發、設計到TESTING聽說都學的到，感覺以後出入比較廣?
            可是又覺得MCU發展的都差不多了，利潤越來越低?
          2:雖說在BIOS部門，但是裡面又細分SW跟BIOS
            目前是對SW比較有興趣，感覺可以了解資料結構、記憶體、OS相關東西
            可是怕以後出入比較窄?
          近期這兩家應該都不會倒，華擎的股價甚至比義隆高
          希望大家可以在學習和以後的出入方面給我多一點意見
四.CP值:
         1.工時真的不清楚，此部門應該不是熱門部門，所以還好?
         2.聽學長說分紅不錯，系統廠的生產週期比較短，所以應該比較操?

目前是對義隆比較偏向，因為對IC house的憧憬?總覺得待在IC場可以學比較多?
以後甚至希望有緣可以跳外商。
想聽聽看大家的意見
更希望在義隆待過或是還在那的版友給我多一點意見，站內信也可以
因為兩天後就要決定了  非常感謝大家


