
作者smt942 (smt)看板Tech_Job標題[請益] Offer時間Fri Apr 12 00:41:03 2013
公司      群創光電              矽品

地點        竹南              台中潭子

產業       TFT-LCD            封裝測試

職務    蝕刻設備工程師     Bumping設備維護工程師

住所        宿舍                宿舍

工時       常日班              常日班
          (要輪值)

福利        普通                普通

薪水        未知                35K
         (面試經理表示
           比矽品高)

小弟為國立學士畢業，三月中旬剛退伍，目前是準備踏入職場的新鮮人，有幸到上面2間

公司去面試，矽品已經拿到紙本offer了，群創方面今天打給主管是說簽核已經送出去了

，這樣是會錄取嗎? 畢竟還沒拿到紙本offer，矽品方面是表示周一要去報到，請問各位

大大，這2間哪間比較好? 矽品這個職位又是在做哪些事情呢? 部門是事業三處!!

感謝各位大大!!!

