
作者sazuki ()看板Tech_Job標題[請益] 鴻海面試 New PCEBG/DPBU/PM for Display Products時間Mon Apr 14 14:44:19 2014
科技版上的前輩們好：

  我是去年剛從120畢業的新鮮人，目前在交通部服役中

  上週接到了鴻海人資的電話，電話聊了約莫一小時，大概了解它們正在招募的職缺內容

  預計明日要前往面試，這是我畢業以來第一次面試企業，對於PM職缺、科技業更是缺乏背景知識

  因此想來版上尋求前輩們的意見，我利用了一些時間蒐集關於鴻海集團的資訊

  與該職缺的的相關訊息，也有許多問題尚待解惑問，

  謝謝你/妳們了 : )



1、我自己認知Project Management的主要職責，大概是包括了下列項目嗎 ?
(1)專案文件總匯
(2)報價與議價
(3)週、月、季報之整理
(4)樣品收納、編排、倉儲之管理
(5)與各個零組件生產單位如組裝、塑模、成型、塗裝)做溝通協調
(6)追各個部門、生產單位進度

2、想請教Project Management與Product Management的差異 ?

我認為前者著重的是「時程管理」，因為最重要的目的是要將在期限內產品從無到有完成

相較之下，後者是不是比較注重市場研究、4P策略擬定、到最後執行策略等

3、PM的特質

我其實接到鴻海人資電話有點訝異，畢竟我沒有正式投遞過履歷，只有在校園就博會時填了資料

主修是行銷與個人過去的經歷，通話時人資還很猶豫我是否適合、有意願應徵該職缺

人資不斷強調這份工作有很大的時間都在面對機器 (Moniter)

但我以為在PM的職場生態，還是有很大機會與人做接觸不是嗎 ?

由於常要做跨部門的協商、協調，引導整個生產過程順利進行

因此首重溝通(communication)和抗壓性(EQ好?)吧

其次，我覺得PM的工作內容比較「千變萬化」，也蠻適合我的個性與職涯規畫短期的目標 (重視多元性、挖掘潛力)



4、面試過程

查了過去的資訊，似乎是要通過英文測試 + 性格測驗

想請教如果有拿語言證照 (TOEIC820 IELTS6.5 英語導遊領隊) 是否不需要參加英語測試呢?


5、我本身對於機械產品，例如這職缺負責的顯示器... 很沒有sense

它背後是由那些組件支撐我真的沒有概念，請問這會不會成為我在面試時候的弱勢呢 ?






非常謝謝科技版上的前輩們看完這則請益文

我很希望能夠從妳/妳們的意見有所收穫 : )








