
作者evan7x (Evan)看板Tech_Job標題[請益] offer 請益(原公司/群創)時間Mon Oct 27 22:30:32 2014
帳號非本人,代po


公司     小傳產(原公司)                 群創

職缺     儲備幹部                 IE產能效能工程師(中央IE)
                                       (LCM模組)
待遇       N k                          N+1 ? k

年薪     保障16個月+獎金2個月?        應該只有14個月

地點        新竹                        竹南

工時      六點下班，偶爾加班          ??? 應該是很操
          (常日班，有加班費)           (常日班，責任制)

住宿      租屋, 5~10min               原租屋，機車30~40min?


其他      中小公司(知名度低)          大公司(知名度高)
          年薪較高，CP值高            偏專案性質，可以學到很多IE手法
          學不到什麼技能，發展性低    要常去大陸出差(可接受)，但有可能要外派
          接觸的單位少                可以接觸到不同單位，思考的層面也比較廣
          未來出路較窄                面板慘業.....

註: N為GG碩士新人價


小妹背景為科大工管碩，沒有什麼工作經驗，中間經歷過重考

目前工作兩個月，如果論薪資和工時的話一定是原公司大勝，

公司目前還算是中小公司，主攻大陸市場、毛利率高

但是我的工作卻沒有什麼太多專業技術可言，也學不到什麼技術，

而主管和大多同事也非相關專業，一切都要憑自己去學習去想方法

關於這一點讓我很害怕，萬一我離開了這間公司，我在外面還有什麼競爭力?

群創的話，感覺主管還蠻厲害的，應該可以學到很多東西，工作的發展性應該也會比較好

但缺點可能就是工時很長，通勤時間也長，應該會蠻辛苦的

另外，面板慘業以及公司風評也會讓我有點害怕

不過，個人愚見覺得念工工、工管的好處就是比較不會受到產業的限制，

IE需要用的手法都是大同小異的，只是差在對於產品的製程夠不夠熟悉

若見解有誤，也懇請各位前輩指教



畢竟目前可以找的工作不多，過年後工作機會應該會比較多一點，

但是到時就卡在做了半年不上不下的尷尬階段......

希望各位前輩能給小妹一些意見，究竟該怎麼抉擇?

ps 可以請下面推文不要有包子讚讚讚嗎  謝謝


