
作者Aqas (aqas)看板Tech_Job標題[請益] 關於一些系統廠的問題時間Tue Dec 18 17:42:52 2012

想請問大家在網通行業，在 design house做 SoC 和 系統廠工作內容上的差別

做 SoC 需要瞭解 linux kernel、driver和一些基本的電路知識，

整個 SoC 系統聽起來像是包山包海什麼都做了。


版上曾有人提過熟悉這些後進入系統廠也吃得很開，

意思是說這部份才是整個系統最核心的部份，只有在 design house 才能接觸得到?

相較於系統廠可能會玩許多 network protocol 之間的轉換或是客製化應用之類的，

這些應該不是 design house 會做的事，跟做 SoC 的比起來，

在系統廠的工作內容真的這麼沒價值嗎?

還有系統廠也都會提到會碰到 driver，不知道 design house 和系統廠接觸的 driver

差別在哪裡? 系統廠也需要熟悉各種 interface 之間的轉換嗎?

還是就是 call function 之類的而已?


不考慮 design house 的福利較好的事情，我想知道從工作內容的角度，

為什麼版上會一面倒向 design house呢?


問題有點多

先感謝各位了!

