
作者garyroc (garyroc)看板Tech_Job標題[請益] 研替offer選擇 (GG,MTK)時間Tue Dec 30 14:00:28 2014
最近幸運拿到這兩家公司的研替offer

公司           Sieg G翁                        MTK

單位           中科廠                        竹北WCN

職缺      製程整合工程師                  軟韌體工程師

薪資     (公定價)四開頭*14+分紅       (公定價)七開頭*14+分紅

地點           中科                            竹北

住宿          住家裡                           租屋

工時           8~20?                      8~22 據說是平均值
           (偶爾輪小夜班14~24)                (免輪班)


學長意見: 軟韌體較有發展性  GG進去就較難換工作
家人意見:  年輕去M爆一下肝也不錯,想當初我們窮苦農家子弟出社會如何刻苦...
          (省略10萬字)不過GG可以省房租
學弟意見: 做個籤筒抽籤吧!
朋友意見: Sieg G翁! Sieg G翁!  吉翁公國萬歲!!

個人感覺: 算上省房租 GG的時薪CP值比較高,但似乎不好換工作,科技業總不能做一輩子
          MTK的E7據說CP頗低 ?  但似乎可以學到一些東西


請問發展性指的是什麼:  換工作難易度 ?  薪資與年資成長幅度？
製程整合與軟韌體的發展性各自如何呢?


