
作者aeditii (aeditii)看板Tech_Job標題[請益] 轉職考慮中時間Sat Sep 19 00:26:32 2015
大家好，小弟某國立科大材料畢，
退伍後跑去環檢業做了一年多的○資料之後，
覺得良心不安+公司管理部太機歪，
所以年初轉職到陶瓷業當研發。

沒想到最近公司業績越來越差，
庫存都塞到產線旁邊了，
月底中秋連假放完直接再放無薪假，
預計放到10/4，可能會延長。
我們中秋節最少連放八天耶，潮爽的!

總之再這樣下去，
接下來的幾個月應該也不會太好過，
所以最近在準備轉職，
前幾天到新日興應徵品管，
也拿到offer了，不過薪水不如預期高，
先跟HR回說再考慮看看。

下面列出兩間公司的條件，
想請問各位前輩的意見：


                現職                    新日興品管

待遇           約400k                   預期500k up

職缺            研發                        品管

通勤時間    單程約25 min               騎腳踏車一分鐘

發展      主管群即將爆退休潮                未知

工時       8hr10min±15min         "看個人啊，有人五點走，也有人12點走"
             還沒加過班

假日       雙週工時84hr制          "如果假日有客戶要來，你要不要來?"

出差          幾乎沒有                有機會，低機率短期外派

公司前景      放無薪假                    "穩定成長"


目前的工作內容主要有產線轉移測試、新材料開發，
跟解決產線突發狀況之類的。

不過在庫存一堆、業務不敢推新產品、每天產線都沒什麼問題的情況下，
我先承認現在這份工作實在太閒了，
閒到每天上班都要先想好今天要怎麼打發時間，
中階主管幾乎都要屆退了，
總經理又加入大愛的行列，
幾乎無心經營公司，
所以整間公司現在的風氣實在非常散，
實在沒什麼前景。
但是如果轉出的對象開這些條件的話，
真的不知道該怎麼選，
還請各位提供寶貴的意見，謝謝。

