
作者BIAO (超越自己)看板Tech_Job標題[請益] 離職問題請益時間Sat Jun  6 10:11:43 2015
各位板友大家好，

小弟在一間大公司服務約一年左右，
綜合考量待遇、發展、距離、工作內容..等因素，
預計在7月辦理離職，新公司的去向也已確定。

上週和主管口頭提離職後，
主管和大主管皆有表示慰留，
我都沒有表示任何的要求，
大主管自己開了許多很誇張的支票..
『想放長假OK、想加薪OK，就算不能為我所用，也可以調部門換產品』

慰留的內容不外乎是..
『公司暫時找不到人來交接你的工作..』
『案子不是問題，現在的問題是你離不離職的問題..』
『能不能幫幫忙，我擔心會有雪球效應』

其實我並沒有考慮留下來，
甚至主管慰留的內容其實有些還蠻沒說服力的..
1.人力不足這不是早就應該補了!只是靠少數員工硬撐。
2.公司or部門留不住人這是主管該去想的。

我也嘗試排除他的疑慮..
1.這個案子這個產品我會在離職前順利完成。
2.交接工作我會做好，不會藏私，一定把技術完整移交。
3.在我離職後，交接的同事只要打電話來，有不懂的地方我會盡力協助。

目前的狀況是，大主管希望我再考慮考慮並答覆他，
我預計下週就會寄信給他並說明。

我真心不懂，我在工作上向來說一是一，蠻負責任的，
有人能明白主管的心思嗎@@?
除了要處理案子問題，還要處理離職問題，
覺得要無負評下莊真的難...

