
作者coffeeyeh (coffeecandy)看板Tech_Job標題[請益] 請各位版友們幫忙填寫成大碩士論文問卷時間Fri Mar 27 09:51:34 2015

各位版友你們好!
這是一份有關於「台灣產業群聚」的調查問卷，
問卷對象主要是針對科學園區、工業區、地方特色產業的企業為主，
主要目標份數為120份，因為身邊認識在科學園區/工業區工作的朋友不多><
希望能請各位版友能協助幫忙~~

研究主題: 台灣產業群聚企業建立不同的外部合作關係對於公司績效的影響
研究目的: 探討企業國際化以及資通訊科技的使用提升趨勢下，是否會影響企業選擇合作
夥伴的條件、進而影響知識移轉以及公司績效。
研究單位: 國立成功大學國際企業研究所
研究者: 何岱育
指導老師: 劉佳玲 教授
聯絡方式: horhonda@gmail.com
問卷連結: http://ppt.cc/C8VV
填答條件: 在科學園區/創新園區/工業區/地方特色產業等公司上班者皆可填答~~

回饋獎品: 本研究於問卷收集結束後(截止時間4/30)，將會由有效問卷中隨機抽出八位得
獎者，並以email通知:
星巴克電子禮物卡(價值200元)  3名
7-11禮卷 (價值100元) 5名

請各位版友要記得填寫email 並在後面括弧加註ptt id 以利辨別!謝謝各位!!



