
作者s31039 (Brice)看板Tech_Job標題[請益] 離職 or 調整心態繼續撐下去?時間Wed Feb 20 02:26:33 2013

各位前輩好，小弟所待的部門主要以代工手機為主，

我在目前公司待了2年多。幾個月前開始，因為部門不賺錢反而是累贅，

因此其他部門便會以此為理由把他們做不完的東西丟給我們做，

這個時候就看誰比較倒楣被分配去幫忙做其他部門的事，

當然自己原本份內的事情一樣要做好，我就是其中一人。

而我的情況又比較悽慘，被分配到的工作，部門內沒有人懂，

因此常常需要查詢大量資料後才可進行下去，還不確定這樣做可不可行，

本身又掛著手機上的幾個function要處理，每天都搞到很晚，

已經有幾個月都是部門內最晚下班的人，每天看著其他人6點前就閃光了，

我還是必須待到8、9點，甚至更晚，看久了心理實在很不平衡，

當然我知道板上很多人可能工作到更晚，這部份就不去比較了。

對上層的決策也感到很無奈，這一份別的部門的工作，

明明有其他人比較懂也比較閒，但是卻丟給我們team這邊來負責，

我們team則是完全不了解，因為這和我們本來負責的工作是不同領域的，

上層這樣的做法結果就造成原本工作量大的人更累，

原本工作量小的人仍然很閒，而當你知道那些工作量小的人領得比你多，

心理又更不平衡了，深深地覺得這部門已經沒有前景了，

因此最近就有了離職的念頭，剛好又是過年的轉職潮，

去年看到身邊有朋友搭上asus大徵才的風潮，

新人的年薪就比我多很多，而且6、7點就可以下班，我還蠻心動的。

所以想請教一下，我是該離職? 還是轉換個心態，吃苦當吃補繼續做下去?

一方面顧慮到目前的主管待我還不錯，教了我很多coding技巧，

若我直接閃人對他真的很不好意思，一方面是我閃人之後，

這些賽就要丟給同team裡面的其他人，當然自私一點的話就不管這些了。

這邊想聽聽看前輩們的意見，謝謝大家。

