
作者g001613001 (阿月)看板Tech_Job標題[請益] 請問資管畢業想找工作該做什麼準備?時間Sat Jan 26 00:27:59 2013
各位前輩好

小弟是私立大學資管系畢業

最近剛退伍

想請問一下，資管系要找工作需要做哪些準備呢?

問題:

1.找的工作要先從最基本的資訊助理開始做起嗎?
  還是有哪些類型的職業可以參考嗎?
  (會想問資訊助理，是因為自己好像什麼都還沒鑽研到可以獨當一面
  所以不知道做資訊助理能不能學到對工作有幫助的東西)

2.在學期間碰過很多種程式語言，雖然有熟悉課業成績也表現不錯
  但是卻不知道該鑽研哪種語言好
  如果想找工作，要自己挑一種鑽研
  然後做出作品，以及考到證照，才有資格去找工作嗎?

3.我有嘗試在1111/104貼好履歷，不過不知道為什麼找上門來的公司
  大部分都是找業務，或者是找理財專員，或是服務生
  這些好像跟我自己所學完全沒關係，放棄這些公司給的應徵機會會很可惜嗎?

4.目前暫時有應徵上一份約聘的工作，11個月，只是可能根本科學的沒任何關係
  我應該去做看看嗎?
  還是一定要找跟自己學的有關係的工作，去發展才對呢?



第一次找工作，但是還不太清楚找工作的方法以及該準備的技能

所以想請教一下各位前輩

指點一下迷津，謝謝

