
作者HiminG (海綿)看板Tech_Job標題[請益] 雲達 v.s. 銀行IT時間Wed Jun 10 22:10:05 2015
公司           銀行IT                   雲達

地點          民權西路                   林口

職稱     System Administrator       SDS Engineer

薪資        (N+4)*18~20               N * 18
                                   (主管說平均18)


住宿        捷運(20 min)             開車(40 min)


各位大大好，小弟私立資工學士，目前已經做了快三年的銀行IT，

覺得發展性有限想要轉換跑道，之前有去面試雲達科技（廣達子公司）也核薪完成，

但是因為學經歷的關係，核出來的薪水相較目前工作年薪比起來少了滿多的，

但是工作的內容是自己滿有興趣的（Software Defined Storage），

想請問各位大大是否值得轉換跑道，還是需要再找其他的？

再麻煩各位協助提供意見，感謝！！！

