
作者jasonchu312 (TheGodOf_GG)看板Tech_Job標題[請益]研替 offer 台積/友達時間Fri Dec 11 15:27:14 2015



各位好,小弟最近拿到兩個研替offer,想徵求大家的意見詢問一下
▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁



        台積電              友達

職缺    設備(量測部門)      硬體研發 RD

內容    機台                TFT-LCD 驅動電路設計及驗證

地點    南科(14廠)           竹科

住宿    宿舍                 住家裡(車程5min)

工時    輪班                 8~9hr

薪資    N*14+分紅            (N+3)*14+分紅

壓力    大                    未知

N= GG新人價

▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁



1.想請問大家台積設備,在哪個部門差別性質很大嗎? 小弟聽人資說在量測部門
  那未來發展性還是會以設備工程師為主,能有其他內部轉跑道的發展嗎?
2.友達 是 硬體研發工程師,面試完覺得工作具有挑戰性 該部門所做的也是具有前瞻性
  的研發,小弟認為研替三年培養自己的實力為主?主要是碰到小尺寸面板的硬體部分.感
  覺未來發展性也是不錯的.



  小弟自己也是碩士新鮮人也未接觸過無塵室的生活,也不知道設備工程師的難處在哪?
自己是否能夠勝任撐下去,確實年薪很高但相對的我想壓力也很大.這幾天需要做出決定了
希望各位科技業的前輩們給予晚輩一些資訊及請教.如有冒犯希望大家別見怪


第一次PO文如有冒犯版規,通知小弟刪文!!

