
作者ke122372 (冷靜)站內Tech_Job標題[請益] offer尋問時間Sun Jul 14 19:41:59 2013
各位你們好

小弟我最近得到一個offer，但讓我有很多困惑

是在非科技業的遠雄建設的資訊人員

他的工作內容，是在撰寫他們建案裡面提供給住戶的智慧系統

也就是他們說的二代智慧宅

原本是外包給別間科技公司，但現在要拉回來自己做

而這職務聽起來是ok的

而我的學歷是私大碩士資管畢業

但...問題就是，在面試的時候，他的人資說到

這個資缺他是在他們的行銷單位底下，並不是隸屬資訊單位

所以薪水必須是底薪＋業績獎金（這部份等一下在說明）

然後根據你的經歷（我之前在某科技公司有過兩年多接近三年的經歷）

人資說...最多可以開給你三萬四的底薪...

之前我的薪資是領固定新43000

然後人資小姐是說，加上獎金一定會比你原本的薪資高

我想說，沒差太多...就說可以

但是！明天就要報到了...結果今天下午一通電話，讓我對他們有了很多疑問

就是！一個核定薪水的人資打來，說根據他的核定，能給你的底薪為最高27000...

整個差了7000＝＝，我就提出我的疑問，為什麼當初面試那個人資說可以給到34000

但現在又是如此？結果他說因為他不是核定薪資的人...

好，那我又問他了，請問一下，業績是如何計算

因為這樣一差真的差太多了

他說以他們假設一個月可以賣25"億"的話，根據比例，團獎就差不多5萬＝＝

所以加上去，就一定會超過你之前的薪資...

但我真的覺得聽起來，他們很像在詐騙...餅畫很大，現在這時局

真的有辦法一個月賣出好幾十億的業績嘛？

因為哪有在報到前一天才在那邊說

然後一差又落差如此之大

這樣的公司...各位覺得可以加入嘛？

還是說明天報到...可以多加詢問一些問題

可以請有經驗的大大提供些意見嘛？


