
作者COLD780409 (道爾斯)看板Tech_Job標題[請益] Offer請益(華亞科、穩懋、欣興)時間Tue Sep 15 14:39:39 2015

公司　　　　　華亞科　　　　　　　　　穩懋　　　　　　　　欣興　　　　

職缺　　　黃光製程工程師　　　　　黃光製程工程師　　黃光高級製程工程師　　

薪資　43.2K*15+獎金(全薪計算)　42.3K*14+獎金(本薪計算) 41.3K*14+獎金

地點　　　　華亞科園區　　　　　　　華亞科園區　　　　　桃園興邦廠

時間　　　　　需輪班　　　　　　　　　需輪班　　　　　　　需輪班

住宿　　　通勤40分鐘上下　　　　　通勤40分鐘上下　　　需住宿約2000


各位前輩大家好，小弟某前教大碩畢，

有幸在退伍後一個月內面試11間公司，

已給OFFER有四間挑選三間出來想請問大家，

口頭方面還有茂迪、友達、阿克蘇諾貝爾常誠，

已經等了一段時間，然後穩懋公司一直催我快壓定工作時間，

以目前來說都是試用期薪水，請問大家會建議我去哪間公司呢？

或是後面的幾間上了用離職在報到的方式可行嗎？

希望各位前輩不吝指點，非常感謝！

