
作者palulee (Kevinness)看板Tech_Job標題[請益] 力X設備商與南茂科技時間Fri Oct 25 11:41:50 2013
小妹是高雄人,過去曾在高雄科技業服務(製程工程師)

目前抉擇於兩間公司,型態略有不同

力X系統科技是屬於設備商(沒投履歷,),

看人力銀行顯示應該是客服工程師的職缺(新竹),

首先提一下力X這間公司,是屬新成立,

因為從9月開始找工作,至今已有幾個月也面試數間,

有點慌所以我答應了力X的報到,

在我10/23答應要報到時又接到南茂面試通知,

報到時間是16:00,南茂面試時間是13:00

巧妙的錯開,當然我兩者都有去.

只是在南茂面試過後,薪資與力X不相上下,

目前已在力X兩天,總部在新竹,目前在台中受訓

但有點分不清楚我的職務,就連台中負責人也不知道...

難道我只能隨波逐流嗎......

只聽說之後要被調業務工程師

之所以猶豫是因為我似乎沒打算要待業務)

南茂的部分,第一次筆試和面試都挺順利,

但需要第二次的面試,怕跟力X上班時間衝突,

但也避免被南茂HR畫個大XX,

所以自己去電告知已答應其他公司錄取通知

HR很客氣也感覺遺憾的問了幾個問題...等等結束了電話

待遇分別為以下

公司    力X               南茂

地點    新竹              南科

職務  正處於灰色地帶
      的業務工程師    封裝製程工程師

住所              皆租屋

工時 目前是正常上下班   10~12偶爾加班

年薪   (N-1)*13         (N+1)*14
     其中月薪裡
     的3000是全勤

福利  保障13其中一      主管說會調薪,
      個月是禮金發放     且幅度算大



看待遇方面是南茂大獲全勝,
但目前已經在力X上班,如果是你,如何選擇?
棄力保南,才在力X上班幾天,就轉往南茂
南茂的主管會不會對我有不好的印象?
請各位先進我一點建議吧!



