
作者remix780317 (好正!!)看板Tech_Job標題[請益] 鴻海offer流程時間Tue Jun 11 14:23:22 2013

前輩們好

小弟於五月底去鴻海土城(頂埔)面試 新幹班-採購一職

事業群為FAiBG(汽車整合)


面試過程還算順利，負責面試的專理表明蠻喜歡我的，

言談之中，以小弟的面試是經驗，頻率蠻合的(跟這位專理)，

原本預計同天跟副理con call面試，不過礙於副理臨時有事無法面試，

專理就說她會跟副理匯報，如有需要，副理會打給我進行電話面試。


等了一星期，上星期五詢問人資進度，人資表示再補相關資料即可(成績單退伍令...etc)

並經過審核會再與我確認是否正式錄用(=開始跑正式offer?)。





想請教版上有經驗的前輩們:


1.薪資部份是等正式offer下來才知道? 還是人資會先跟我確認才開始跑?

2.新幹班流程大概一個月的時間是從哪時候開始算?(從我補寄資料開始?)

3.FAiBG 這個事業群是去年新成立的，請問相關評價如何?


之所以這樣問是想知道鴻海大概的時程是怎樣，好做一些安排，

以免到時候沒拿到offer，落得兩頭空，因為一切要等拿到正式offer才準阿~(菸

謝謝大家! 不吝指教~



