
作者komoa (komoa)看板Tech_Job標題[請益] 設備離職後 從事??時間Fri Oct 11 22:58:21 2013
小弟設備一年多了，開始想閃人
外面的人想進去，裡面的人想出來的公司真不是蓋的
壓力真的很大，想當初進來打算撐個2.3年
沒料到目標一直下修....

因為目前同學只認識一個人在離職後準備國考
想問問板上有沒有依些經驗可以分享阿??

台積工時有很長嗎??
其實還好 ，一定有人說工時長但pay比GG少得多的是

待不久對我來說是壓力吧!
CIP壓due day，KPI，SPC chart不斷tighten
修機幾乎就花大半時間了還要搞offline job...
交接就看著review大會開始.....

南部支援 心情感覺更複雜....打前鋒阿!!!
驗機驗到死......= =

由其實每天上班前都在等開獎的感覺都得很容易讓人崩潰
NS ABCDE1 發生甚麼事，待日班 follow.....幹  自己機台中獎身為設備就是慘
"平常怎麼沒maintain好...一堆話就出來了"

如果只是PA OOC 還好，出現莫名奇妙的alarm或大動作，也沒人幫你時(大家都有派工)
交接時間快到卻沒甚麼進展時，真的很崩潰(總不能留給大小夜)

深深覺得裡面幹了5.6年的人好強，小弟就是那個待滿一年
卻撐不到領完全額分紅的那種人，哀哀~~

目前隨時都會mail出去，不過也可能撐到明年初領完年終再閃...

想離開是一方面就覺得設備不會待很久，
設備待越久就覺得以後能做設備

再來是還是比較想做一些自己科系比較相關的傳產之類的
哀哀~~~
這好像是抱怨文...

不過還是徵求板友提供一下設備出去後都幹些甚麼??




