
作者hunkwithqoo (HUNK)看板Tech_Job標題[請益] offer選擇(天后宮 力成 合晶)時間Wed Aug  1 18:12:45 2012

公司      天后宮                力成                    合晶

地點      竹科(P3)            新竹湖口(2廠)        桃園龍潭工業區(龍潭廠)

職務    良率提升工程師      前段製程工程師          拋光製程工程師

工時       9hr                10+ hr(常加班)             12hr
        (有時要輪小夜)      (假日on call)            (24hr on call)

薪水       (N)K              可能(N-3)K          核薪中預估約(N)K


福利     12.5個月(?)          14.5個月                14個月
         假日可報加班         季獎金                 績效獎金
         分紅(???)            分紅                     季獎金
                                                       分紅

住所       租屋                有宿舍1500             有宿舍800

交通                           皆機車


想請問各位前輩,以一位無經驗的學士新鮮人,哪一份職位比較能學習東西,
對於個人未來發展性比較好呢?

請各位前輩不吝給予建議謝謝.


