
作者tenrehte (140.XXX)看板Tech_Job標題[請益] OFFER選擇 裕隆機構 vs 廣達機構時間Tue Jul 23 18:23:26 2013
小弟我今年快滿30，自我介紹一下

小弟私大機械畢業後因為魯蛇症發作有一年無所事事，後來入伍去當兵一年

役畢後在家鄉附近的輪胎廠工作了半年，回去洗了112的理工碩！

研究所為力學系所，但做的是太陽能電池，畢業後因為老婆(沒男生)家的小五金工廠須要

有人傳承，想說如果接得成是個難得機會，但是做了一年實在是沒什麼興趣。

目前有幸獲得兩家OFFER 但是考量到一些因素，想請問版上各位如果是你們遇到

這樣的情形會如何選擇



公司                    裕隆                             廣達


職缺                  機構設計                       筆電機構設計


薪水                    N                                 N


福利                過往紀錄最少16個月            人資說考績中等約18個月


工時                    中                                長


休假                 週休二日                           週休二日


通勤                   租房子                            租房子


出差             3~4年後可能會有派駐須求                一年累積約6個月


優點                 穩定的傳產                       感覺能學到很多


缺點                附近較不熱鬧                           工時長



我知道版上的大大應該會推裕隆，但是我目前最大的問題在於老婆方不方便找工作


老婆是念統計相關的，感覺如果在桃園工作機會會非常多，但是在三義如果裕隆有相關


的工作是最好，不然我真的不知道她要找去哪，我知道的只能往竹南找了。


目前最大的問題點就在老婆的工作問題，真的讓我很難決定


希望有人可以點破目前的困境，原則上是希望能夠長久發展的工作！








