
作者zp3m06 (bb)看板Tech_Job標題[請益] 台灣公司VS中國公司時間Tue Sep 17 10:25:52 2013
目前才剛到A公司(即台灣公司)任職1個月，工作環境很好，主管跟同事也很棒，

雖然公司前兩年還沒賺錢，但今年明年應該就會上軌道，前景看好，

沒想到之前已經放棄的B公司(中國公司，在台灣有設辦公處聘RD)通知錄取，

開出了比A公司年薪多40W的條件，

前一個月須至中國(新訓?)，之後就是在台北上班，然後每兩、三個月去一次中國出差。


因為上個月在A公司步行可到之處買了人生第一間房，是預售屋，兩年後交屋，

以目前在A公司的薪水背房貸，全家會過得很緊，

(當然是餓不死，但是別想出遊/上餐廳了)，

所以對每年可以多40W實在很心動，

但是又很擔心中國的企業似乎會把台勞當免洗筷?

且offer寫明了契約期間是3年，

看起來中國的公司不像台灣是以「不定期契約」為主，而是走「定期契約」路線

那3年後的飯碗還在不在，是很令人擔憂的，


而且家裡還有兩個小朋友(1歲/4歲)，雖然口頭是承諾2-3個月去一次中國，

但又沒有白紙黑字，要是哪天收掉台灣辦事處，強迫你長期留在中國，

不就又要重新找工作了(我是不可能常駐中國的)!


有沒有前輩(曾)在類似的情況上班