
作者wheels ()看板Tech_Job標題[請益] Offer選擇 (Yahoo/Garmin/晨星)時間Sat Jul 26 23:31:56 2014
為標題先道歉一下，

其實Y還在剛面過二面的階段，

目前進度到準備英文resume和英文成績單給他們送審美國，

但是因為G和m已經拿到口頭offer了，

可能最近就需要抉擇QQ


公司      　Yahoo               Garmin                      mstar

部門    　ABU Media    Automotive Navigation Sys.        TV和STB都有

地點 　     台北     　　        林口              　　　　 竹北

住宿   　   租屋               宿舍/租屋                    租屋


(因為G和m都是口頭offer，但剛好三者都有內線，故以下為內線來源的"可能"年薪)
預估
年薪        N+5~10                  N                       N+30左右

工時        9~18                 8~17                      TV: 9~23+
                                                          STB: 9~22+

出差        不需　　　　　　　　偶爾需　　　　　　　　 TV常，STB幾乎不需(?

工作
內容   web BE+FE都會碰　  與車商合作開發車用導航       TV: sys和middleware
                                                       STB: 非FAE，可能是
                                                     維護公板和通新chip之類的


小弟大學113CS，碩班112CS，最近口試完開始找工作，

對於未來工作內容沒有特別偏好，

這三間領域落差很大，個人也都覺得各有優缺點，

目前因為卡在很尷尬的時間點就是Y那邊還需要送審美國，

而G和m應該一到兩個禮拜就需要給回覆，

想請教一下各位前輩有沒有什麼想法？



順便想問一下Y送審美國被reject的機會大概是多少？

小弟大學不認真GPA大概2.5左右而已，

碩班發憤圖強GPA超過4，

不知道是否有人知道Y會不會很看重大學成績呢？謝謝。

