
作者soo9476823 (C'est La Vie !!)看板Tech_Job標題[請益] 新鮮人offer請益 竹科智邦時間Mon Oct  1 14:06:08 2012
各位先進好

小弟剛退伍南部人 中字輩資工所畢業

9月開始面試 近日得到兩間公司的offer

其中一間已經進去一個禮拜 而智邦上禮拜給offer

現在正在考慮是否跳公司


公司        世界宏景                  智邦

地點         竹北                     竹科

產業        數位相機                  網通

職位         韌體                     韌體

工時     約9 (上班時間自由)           未知

氣氛       很輕鬆 除非趕案子          未知

薪資        N 保14                   N+2 HR說平均14+分紅

晚餐                       皆免費


其實兩間薪水都不錯，世界宏景給人的氣氛非常好，近日中秋節

連新人(不到1禮拜)都有給小紅包+禮券，上班的感覺蠻像在實驗室的,

部門幾乎都年輕人，也不會有裝忙不敢走的風氣。


而智邦科技，在板上文章數不多，但聽說也是一間很棒的公司，

想詢問 智邦的風氣，待遇。



蠻多人跟小弟說，別為了幾千塊放棄氣氛好的公司，另發展性與穩定度

也是小弟考量。

煩請各位先進給小弟一點建議。

再次先行感謝。


今日公司彈休，故在此發這篇。









