
作者ymuchen (人們把自己困在地球)看板Tech_Job標題[請益] Design house PE 工作請益時間Sat Mar 19 01:43:04 2016
版友前輩們好~

本身在foundry house做TD約五年經歷，產品就是一些簡單的discrete元件(如mosfet, di
ode)。

約幾個月前轉職到一家小間Power IC design house做PE，為公司對fab house窗口。至今
感到對此工作有些力不從心，興趣缺乏。有些心得想與前輩討教，以下是我的情況

1.工時9-18，幾乎每天準時下班。薪資比前工作fab house多20%。同事間相處尚可，主管
也很關心工作情況。

2. 對IC運作原理完全陌生，僅知fab製程這一塊，感覺隔行如隔山，完全不知道我們的La
yout,AE,FAE,RD在說什麼行話，做什麼測試...但是我講fab的製程方法，4大module也沒
人聽的懂，沒人理我。感覺隔閡，力不從心。

3.以RD為主要核心運轉的架構，其他人都只是支援單位。RD資源最多，講話最大聲，可以
到處指使其他人。是否是多數design house的運作文化？

4.在fab每天有例行公事要做，且多數都不會讓你閒著，真的沒事還可以進fab巡田水。在
design house，產品在外包跑，人在辦公室真的閒到發慌，沒有什麼例行公事能做，沒有
fab可以繞，只好看工作相關書籍文章。整天這樣感覺無法有成就感。且產業文化也有落
差，design house就是自由，自由到好像沒人管你，很容易迷失自己。

5.不知自己的價值。只知道我是負責fab 端wafer level issue的處理者，但也確實沒有
什麼大問題要處理的。自己跟RD,FAE,AE完全無法相提並論,懷疑自己對公司的貢獻度。

6.想請教design house的PE工作內容大致是負責哪些？想要互相了解一下。

有想要回fab繼續做TD老本行，做熟悉的產品，但周遭朋友，前輩都認為已經往上游desig
n house做了，就不要再回去fab。且discrete雖然不會死但技術門檻較低，取代性高。IC
至少還是較有價值。

自己本身是考量下班準時，待遇也滿意，且不需假日值班可陪家人小孩，家庭工作很平衡
。同學說我是太爽爽到胡思亂想？但是就是無法突破上面所說的這些問題。

也許所說有錯，有需指正，還有請前輩指教解惑了。感謝！

