
作者mickeymolly (米吉毛立)看板Tech_Job標題[請益] VIS/華亞 廠務時間Tue May 13 21:12:08 2014

在目前的公司做了三年多

但已經有兩年領乾薪，沒發過半毛獎金(N*14)

而且目前看起來....前景依舊堪憂

讓小弟我萌生換工作的念頭

面試了以下兩間，讓我有點猶豫


公司     VIS                         華亞

地點     竹科                        林口

職位     廠務(電/空調)工程師         廠務(空調)工程師

月薪     N+1.2K (N為目前薪資)        N-2.2K (N為目前薪資)

年薪     16                          15

加班費   不知道                      不知道

住宿     家裡                        租屋(或是一個月160元的宿舍)


讓我猶豫的地方在聽說VIS瞬間走了非常多人，不知道到底是什麼狀況？！
華亞的話，核薪下來讓我有點嚇到....而且要租屋
但是聽說近期華亞獎金都發的不錯？

還請各位大神給點意見吧....拜託了!!!!!!!

