
作者ricky2935 (斯人獨憔悴)看板Tech_Job標題[請益] offer請益(VIS,現職)時間Tue Jul 21 23:21:33 2015



公司        原公司(某面板)            世界先進


待遇        N(現在待遇)x14            (Nx16)+分紅
                                        約18~19


職位          電子開發                  diffusion製程


地點          竹南                     桃園(3廠)


居住           租屋                    台北開車(單趟30Km)




版眾好個人背景113學+碩,碩士班做MOSFET與MEMS,基本上對半導體製程算是挺熟的

目前工作經歷約一年多(面板)

現在想換工作切到晶圓代工,

目前最吸引我的是可住在台北,雖然開車這段路常塞車

我也知道現在3廠水深火熱,可是我認為機會也多

其實我對現職沒什麼好抱怨的,我在這邊很適應,長官人也都很好(亦師亦友)

我也很喜歡我的同事,基本上我超愛這個team.

可是就覺得學到的東西很少

而且當看到一同求學的同學現在年薪都是我的兩倍以上,就覺得心情五味雜陳

(同學幾乎都在GG)

不過可能個人真的能力不足(大學+碩班成績超廢,每次面試都被點出來)

從畢業到現在總共去GG面試過五次(6廠x1,12廠x2,14廠x1,15廠x1)

總共累積拿到4張感謝函+一張無聲卡,堪稱最強東巴,所以我也認了.

想知道是否該趁年紀還輕轉換跑道呢?








