
作者Jerryis5566 (傑瑞5566)看板Tech_Job標題[請益] 華碩 軟體測試工程師(手持裝置)時間Mon May 19 16:29:59 2014

各位大大好，

小弟是138通訊系 大學畢業的，

在上個月到華碩大同廠去面試軟體測試工程師(手持裝置)這個職位，

發考卷的人資姐姐真的很漂亮(無誤

那麼在最近收到了第二次主管面試的通知信，




問題就來了，

小弟在這第一次面試與收到第二次面試通知信的一個多月中，

被華航錄取為修護人員，下個月九號要報到。


因為是小弟人生中的第一份工作，

有點迷惘，想請教各位前輩：


薪資方面 華航完訓之後月薪是32K以上，
         這方面我想應該是華碩較多，但是我不知道會多多少就是了

交通方面 對我來說華碩較方便，離家較近

工時來說 我想華航應該是比較穩定且比華碩這個職位少的，
         但在華航有可能要輪三班就是了XD

興趣方面 我很喜歡飛機，所以被華航錄取還滿開心的，
         但自己是從工科畢業的，當個工程師我想也不會很奇怪XD



華碩給了我第二次面試的機會，但華航已經給了我錄取通知，

並不是兩個都錄取了要二選一(囧

想請教各位在科技業界工作的前輩們，

我應該去華碩第二次面試嗎？

可否提供小弟一點意見呢？


謝謝。

