
作者bokey11 (地獄使者)看板Tech_Job標題[請益] 光學鍍膜是科技業還是傳產？還是兩者間?時間Sat Jan 10 12:24:40 2015
請版大們容納小弟的無知，

無知所以想與版大們討論。



就小弟觀點，

光學鍍膜需有電磁學背景，

例如：*選取鍍膜材料與設計膜厚，以讓特定波段通過*

      膜可用在

      1.光通訊設備的濾波片。

        現今智慧型手機、物聯網與雲端運算之趨勢，使得頻寬大量需求需求，
        因此如何設計高技術品質的膜，使挾帶資料的光大量通過，就是門檻。

        傳統的鏡頭與眼鏡光學膜層數在50層內；而光通訊濾波片從100層起跳，
                                                         甚至到250層。
        這也是光通訊設備用之濾波片門檻高的地方。


      2.另外鍍膜也能用在LED產業，品質佳的膜能讓LED顯得更明亮。


      3.也可用在氣體偵測設備裡的濾波片。


      4.甚至也能用在醫療設備中的濾波片...等等。


但是查詢過相關資料，鍍膜產業給碩士新人起薪最多到4萬？好像是傳產給薪的標準？

所以小弟心中就疑問，那光學鍍膜業究竟是科技業還是傳統業?或者介於兩者間?

就像我曾聽聞某位主管說半導體業壓力最大，另一極端就是傳產業，而光電業界於兩者間

他認為半導體業較晚下班，可能沒命花? 傳產能準時下班，
所以他選擇在兩極端的中間的光電產業。

懇求板上大大們能一起討論，為小弟指點迷津或給個方向。

謝謝各位版大。


