
作者lapink (V)看板Tech_Job標題[請益] offer選擇(HTC、TPV、和碩)時間Sun Jul 20 12:19:55 2014
(代PO)

朋友3年工作資歷，目前在考慮以下三家Offer。

考慮到未來發展性，煩請各位前輩提供您寶貴的建議，謝謝。


公司      HTC                 TPV                       和碩

地點      桃園                中和                      北投

部門      Automotive          TP SW RD                  mobile BSP

薪資   (N+11)*14+?(分紅)  (N+8)*14+?(平均16個月↑)  (N)*14+?(分紅)

分紅      績效                季獎金                    季獎金

加班費    NA                  有                        NA

供餐      中、晚              中、晚                    中、晚

交通      租屋                租屋                      租屋

工時      11~12hr             9hr(加班另計)             9hr


以工作內容來說，比較喜歡HTC，有挑戰性，可以學習新東西。面試主管說，今年可能有
分紅（?），平均工時12個小時，主管人蠻好的。

但實際上來看，TPV主管保證年薪一定有16個月以上，而且加上加班費（也不用加很多）
，月薪還能多10K（部門主管說可以報）。平時可以準時下班，工作內容跟前一份工作差
不多，應該可以勝任愉快。

和碩則是朋友極力推薦，聽說現在很賺，分紅也給的蠻大方（？）。只是開出的薪水比我
前一份還低…，也是準時下班，可以吃完晚餐再走。


再麻煩大家了，謝謝！

