
作者hamagama33 (乂煞氣)看板Tech_Job標題[請益] 終於有機會選擇offer了 猶豫...時間Wed Sep 24 16:11:09 2014

小弟，私科大前段去年資訊網路工程系畢業，24歲

先後做了兩份工作  業務、客服工程師

發現不順遂之後卯起來認真謹慎的找工作，選擇工作

目前得來不易取得三個offer

我希望能夠聽聽前輩們的經驗分享跟分析看法建議(排名次跟原因)





            玉山金控          和碩            華勻整合行銷



職位:       廠房人員        測試工程師        設備保養 PM





薪資福利: 45K(含輪班津貼)      30K                29K

           年終兩個月       年終兩個月         年終一個月
           或以上

          定存利率6.9%     人資沒有說明清楚                  員工餐卷之類
          (限48萬)         其他的福利
          房貸   1.38%



工作時間:  8小時固定       據說法10小時      常態8小時配合公司加班

         每月排休輪3班     責任制無加班費    有加班費


地點:      台北市             關渡           派駐世界先進蘆竹廠(機台保養)

            租屋              租屋              租屋




工作內容: 顧好玉山的     電腦相容性良率檢測    PM機台保養及維修
          作業系統，                           (據說是高級清潔工??)
          以防系統中斷




個人想法備註:

1.玉山:起薪高，工作內容是顧好各種銀行作業系統不能發生錯誤
       雖然不會被凹時間，但每月輪三班不確定會不會死掉!
       前途的話不確定會不會堪慮????兩年升遷考一次+2千，六年後升遷考為主管
       薪資直接+1萬


2.和碩:測試有板大們待過嗎?是不是要進行持續性的工作直到下班呢?
       聽來測試工作內容也不會太難，唯一就是加班沒錢，測試的工作有前瞻性嗎?
       未來跳槽的範圍廣大嗎?從30K開始跳 有機會30歲以前換到40K以上嗎?

3.華勻
  整合:這是一間新成立的外包商公司，目前員工大約200人，承包台積電、世界先進
       跟聯電的設備保養PM，今天二次面試去世界先進主管說這說穿了就是一個高級
       清潔工，可能還會叫我去挖水溝、弄酸槽?據華勻主管說法一兩年做的不錯
       有機會會被挖角到這幾間大公司當正式員工??





我希望大大們能夠給我一個良好的建言跟分析排名，留言下方或是私信都可以。

謝謝大大們









