
作者na2345 (天空才是極限)看板Tech_Job標題[請益] Offer請益 (晶電 & NXP)時間Thu Jun 12 21:25:28 2014

代同學po文
小弟同學背景為116電子碩，
拿到兩家offer，

公司             晶電                     NXP

地點             南科                     高雄

部門              RD                   Test&Product

職務             製程                     產品

工時          8hr(假日輪班)               8~9hr

待遇          N*14 (+分紅?)            (N+12k)*(14~15)

住宿             租屋                     家裡

由於是同學的第二份工作想做長久些
雖底薪是NXP樂勝
幫爬一下文後發現板上NXP的公司文化與氣氛似乎不怎麼推?
晶電那邊則有較多同學的學長姐們

想聽聽各位前輩們有無關於兩間公司發展性或其他建議?
感謝!


