
作者james112214 (阿因)看板Tech_Job標題[請益] 研發替代役職缺時間Tue Nov 11 16:45:35 2014
借同學帳號PO文

小魯不才，面試到現在有這兩個職缺選擇，想請各位版上大大提供意見，謝謝


公司　                     都是U

地點　           竹科                   南科

職務          可靠度(ESD)             ATD Device

薪水                      都是新人價

工時              8hr             8~10hr+兩個月輪一次周末班

福利        保14+分紅+簽約金      保14+分紅+簽約金+南科加給(?)

居住            自己家                  親戚家

路程           15~20分鐘               10~15分鐘


目前猶豫的點有:

1.發展性

   竹科:大部分都是進來再學，要學元件也要學電路，未來也不一定要侷限在Foundry(?)

   南科:跟研所所學較為相關，感覺很適合練功

2.經濟

   有些人說南科加給不到一個月，又有學長說差很多，問人資也只說的確有加給

   但沒提怎麼細算，麻煩有知道的版友可以給予解答 Orz


3.其他

   家人都在新竹，但台南較省錢，而且周末也有廠車可以搭回新竹

   平常日下班後小魯覺得新竹跟南科一樣無聊 XDDD

   一到五下班應該也是待公司練功

   畢竟一待就是三年，希望慎重考慮，家人也都沒意見，還叫我去廟裡問 XDDDD

   另外也想請教這兩個部門氣氛?

   希望各位給予寶貴意見，在這邊先謝謝各位大大

   如果有不方便在版上回覆的，麻煩再站內信，真的很謝謝!!

   p.s. 還有ATD device 的TCAD 跟 MM&RF等候結果，值得放棄這些繼續等待嗎?

