
作者mejichoco (UoU)看板Tech_Job標題[請益] 菜鳥一問?時間Thu Apr 25 09:30:12 2013
想問一下工作的老鳥

目前是公司最菜的菜鳥

由A學長帶 不知道A學長是不是愛面子的人

但是感覺A講話不太實在 但會交際

例子:有一次大長官 問我有沒有學過公司發大型傳真....

要求A教我 一開始A說好像沒有 假裝教得很詳細 教到最後

A突然在主官面前說 我好像有教過XX耶? 我還有留一本密級...

(根本沒教過我) 秘笈都寫一堆廢話...

但是A是我的直屬學長 負責帶我的 不知道以後遇到這種愛亂說話的人

要怎麼處理? 不想跟他鬧翻 但也不是很喜歡 單純同事

另一例子: 因為我是最菜的  我服務台在一樓 辦公室在二樓

有時候需要廣播叫學長下來 但是有時候大長官要移車 需要人啪車

要我隨便找學長 叫學長B下來 下來後B說 為什麼叫我

後來兩小時候又有人來找他 我再次廣播B學長 請至服務台

他就不下來了 有C學長說他可能覺得我的輩分不到沒有資格請他下來

不然下次廣播"請至服務台"後面再加個 "有正妹找"...

想問一下大家  以後長官臨時叫跑腿 要怎麼處裡較好?

遇到一個感覺有點"亂說話+藏步"的學長 怎麼對付? 還有因為一點小事有一點磨擦的學長

最近常被他釘 要怎麼對付?

另外,像老油條要怎麼叫? 說真的要不是工作我真的也懶得鳥你們

叫她們下來! 謝謝!

