
作者dorissirod (皮皮)看板Tech_Job標題[請益] Offer請益 (台積電/台達電)時間Sat Apr 18 00:26:00 2015

各位前輩大家好

小弟的朋友退伍(年)後開始找工作，目前有兩個Offer

希望大家給個建議與方向，他本人學歷為中字輩電機碩士


公司             台積電                       台達電

職位    設備工程師(黃光BUMPING廠)     韌體工程師(SERVER POWER)

薪水             N-0.2K                         N

地點              南科                        中壢

福利             分紅多               保14+(績效+分紅)(滿一年)

住宿              租屋                        租屋

工時            12~14(!?)                    10~12(!?)


不知道在未來方向與轉職哪個職缺會比較好呢

若有些建議不方便推文可以寄信告知，感謝。


