
作者meeeigoo (meeeigoo)看板Tech_Job標題[請益] 一些關於研發替代役薪水補滿的問題時間Wed Mar  9 15:41:26 2016
代po

資方是某間科技公司

我非常清楚記得資方有說有說第二階段會把全薪扣掉役政署發的23000剩下的部分補滿

並且還"特別"舉例若你的全薪是45000，扣掉23000還剩22000會補給你，

也就是每個月22000元全部累積起來在第三階段的時候會一次補給回給我們，

還"強調"說，當一次補給你的時候你那時候會非常有錢。

重點是，收到口頭offer後我當下就問有沒有紙本offer。

人資跟我說，報到當天才會詳細說明。

沒想到，事隔一年，也就是2015/XX/XX我來公司報到當天，

人資突然跟我說，原本每個月該補的兩萬會扣掉一萬繳給役政署當研發替代役基金，

跟當初講的完全不一樣。

於是我試著跟人資溝通，

跟他說當初談OFFER並沒有提到研發替代役基金要我們勞方來繳，

並且跟他說我的朋友也就是其他公司幾乎都是資方會幫役男cover掉這個基金。

沒想到他問我是哪一家公司會這樣？

還說規定就是規定，再來吵這個之後就會特別針對我來查我的考績。

等於是說，當初講的很好聽，先把你騙進來，等你進來以後再跟你說每個月要扣一萬。

我想問這樣公司有觸法的問題嗎，有沒有詐欺之嫌，謝謝。


Sent from my iPhone 