
作者h29199 (蔚風)看板Tech_Job標題[請益] 晶碩光學 實驗室技術員抉擇!?時間Thu Feb 25 20:57:38 2016

請問版上各位前輩

小魯妹畢業於私立大學生物科技系

課業普普，只有英文會話是我比較得意的一部分

畢業兩年，待過服務業餐飲業兩三年，加上英文補習班老師一年，

以前都是走服務業居多，但薪水真的不怎麼樣 (有待過五星級飯店給22k的經驗

最近想找個跟本科系相關的行業，看會不會比較有前景(薪水還好福利普通，重

點是未來發展有潛力)，但私立大學加上課業普普，投的履歷幾乎都石沉大海

今天剛面試了晶碩光學的 實驗室技術員 這職缺，

做五休二 12hr 騎車距離30-40分(若工作順利未來打算租房子在龜山附近)

工作內容

1.物料配料與檢驗
2.進料檢驗
3.材料物性化性檢驗
4.水質檢驗
5.微生物檢驗

面試我的女主管有說一開始訓練期會要求每個部分都要學習，

之後等上手後再看每個人成效如何去編排在微生物檢驗或水檢


本薪兩萬 交通津貼一千 加班津貼六千 績效獎金四千

這價錢比我以前待的服務業都還超過許多，

主管說若有外國客人來參訪可以讓我接待，

未來職涯發產有助工或工程師


想問板上前輩這工作內容有助於之後如果找相關產業的發展嗎?還是只是免洗?

或是有現在在職中的前輩可以分享這個工作的內容?

感激不盡


PS 失業一兩個月了，感覺心智快被磨光，恨不得隨便找個工作做才不會有自己太廢的感覺

但又希望接下來的工作能讓我至少待個一至三年賺經驗值，請問這種情緒有解嗎?




