
作者GLENNHOME (◥linkin park◣)看板Tech_Job標題[請益]緯創資通-嵌入式系統 軟/韌體資深工程師時間Fri Mar  7 12:07:27 2014
想請教一下板上的大大,有相關經驗的分享一下這個職缺目前的狀況^_^
想知道一些目前部門的工作氣氛,工時方面,出差狀況,
或是異動狀況以及福利(例如年終分紅,加班費?)之類的...etc
如果不方便可私信給我~
萬分感謝!

以下是此工作的內容及條件:
工作內容
1.Senior SWRD, Technical manager
2.Linux BSP/Drivers development
3.Android application development
4.Web application framework design
其他條件
1.Strong C/C++/C#/ Programming
2.Embedded system Programming
3.具Linux Device Driver開發經驗者
4.具iOS application 開發經驗者
5.具Android framework/ application開發經驗者
- 有以下經驗者優先考慮:
1. 具Software Team PM/TM leadership者。
2. 有Android framework app開發經驗者。
3. 具Web application專案開發經驗者。
4. 熟RTOS，有穿戴式嵌入式平台軟體開發經驗者。
5.具車電/車載開發經驗者

