
作者next006 (為了部落!)看板Tech_Job標題[請益] 如果念電機去找業務...時間Mon Mar  9 20:47:34 2015
本人就只是四中電機碩士，所學的為影像處理的研究，

我爸以前也是業務出身，現在開一間機械零組件貿易公司，

但是我不太想繼續接，我想去找一間公司去練業務功力，不想去當工程師，

我跟我爸說我想當業務，他有點shock，他覺得念電機，出來就是當工程師，

我也有找到符合我碩論做的相關職缺，但是一定要執著於工程師嗎?

我也看到不少業務缺....，可是我拿不定。


要剛畢業就去當業務還是先當工程師再去當業務? 因為如果PM最好有RD經驗去當比較好

可是業務這種職位，我就不知道了...。


我也聽很多人說業務這職位，帶領入門的師傅很重要，不像一些技能(EX:伺服器架設、

matlab)，只要買本書來K一下，就會使用了。


因為我業務可以看到更多不同的客戶，來多認識一點人，以後想要創業用的。

就像版上所談的，工程師45歲之後要做甚麼? 資深^n工程師?

當業務有這麼不好嗎? 雖然房仲和保險被大家說得很差



但是我想去當類似機器設備或是半導體設備的業務....，

還是業務由女性來擔任比較合適?


可是我又看到有不少公司是寫說相關科系畢業，在大學念電機的女生，寥寥可數...


各位覺得念電機一定要當工程師嗎? 還是業務也是一個選項?

