
作者festt (モモ・ω・です)看板Tech_Job標題[請益] 面試時遇到一些狀況想請教時間Sat Nov  1 21:33:26 2014
版上各位先進大家好，小魯私碩畢，最近剛退伍是個新鮮人

最近也開始投遞如雪花般的求職信

近期在包子面試時遇到了一些狀況

由於小魯本人面試經驗還不多，想問問版上前輩們這樣的面試狀況正常嗎?


1.面試邀約被取消

  依時間到櫃台報到之後發現沒我的名字，說我的面試在前一天下午我打電話取消

  我跟她說我沒打過電話到他們這邊講過任何事，她也馬上幫我排入面試

  (不過照理說沒有約面試的話，門口警衛收我的證件時應該就聯絡不到裡面的人了吧?)

  補充一下人資有先打電話來問我有沒有意願參加面試，

  我也在他寄來的確認信件中回覆我願意參加面談


2.面試完之後似乎被放鳥

  跟主管面試完，報到處的小姐請我在休息區"稍候"

  嗯，在我很乖的在休息區"稍候"了一個半小時之後

  櫃檯小姐好像發現新大陸般的看著我，問我是什麼名字在這邊做什麼?

  我跟她說"我是XXX，剛剛我面試完後妳請我在這裡等"

  她很慌張的回櫃台打了通電話，回來休息區跟我說

  「主管對於是否用人還在考慮中，今天就先到此結束了，大概兩個禮拜內會有結果，

  所以今天就先這樣了...

                          所以今天就先這樣了...

                                                    所以今天就先這樣了...」

