
作者drwhmsjustdo (小鷹獵犬演化)看板Tech_Job標題[請益] 面板廠與網通系統廠Offer請益時間Sat Aug 25 16:18:19 2012

公司        戀人           正文科技        明泰科技        明泰科技

地點        竹科             竹科            竹科            竹科

職務    電路驅動設計RD    Wifi HW RD      Switch HW RD   數位多媒體HW RD

工時      8(責任制)        8(責任制)       8(責任制)       8(責任制)


薪水       (N)*14         (N)*14+分紅??    (N)*14+分紅??   (N)*14+分紅??

住所        租屋           公司宿舍          租屋            租屋

交通        機車             步行            機車            機車


小弟115EE所畢業，有幸拿到4家公司5個offer，除上述4個，還有一家台揚也有拿到offer
，是電子產品工程師，開的待遇都差不多，目前的了解，績效達標有分紅的是明泰，正文
的話就不確定有沒有分紅。

目前就公司營運跟產品前景而言，傾向選擇Alpha。

詢問在Alpha工作的親友後，他是認為明泰主要營收來自Switch部門，每年分紅比較穩定，
比較建議我選Switch，也認為在Switch部門會接受的磨練應該比較多。
最後也是看我自己的選擇，我的親友表示兩個部門都還不錯。

(1)Switch 面試狀況
我面試的Switch部門似乎是BU重整後的新主管，主要負責日本的客戶，也會做到中華電信
等電信商的產品，產品線主要是都會區域通信網路產品。

面試過程有時會冷掉，面試主管講了很多他對自己管理的部門期許，還有日本客戶龜毛的
程度，有點是先把未來進部門會遇到的問題先向我講清楚。

在團隊成員中，主管表示目前都是年輕人，有2個114畢業的，1個113畢業的，未來會有1
位113進去當研替，如果我也加進去，就剛好組成「松竹梅」團隊…聽了也是有點囧，因
為只有我一位115，不知道以後工作後會不會有相處上的壓力。

主管表示公司本身也有社團，他跟團隊成員有一起參加公司某個社團，所以也會鼓勵自己
團隊的工程師至多參加一個公司社團，讓自己身心狀況能有個放鬆的管道。

面試最後突然講一句：「現在面試看你還不錯，但真的準的是你進來的表現，如果不合我
期待，3個月試用期到了就會請你走了，到時你再去找工作也不遲。」聽完這句，鳥都軟
了。後來跟我親友談到這種說法，我親友表示不要怕，這通常是嚇嚇你的，因為他在面試
人的時候也會常常這樣子嚇嚇應徵者。

(2)數位多媒體面試狀況
面試第二關是數位多媒體部門的主管，這次是兩個主管面試我，一位是資源經理，一位是
專案經理。

面試過程主要是詢問跟溝通管理有關的問題，幾乎沒有問到專業相關的問題，也許看我是
應屆畢業生的關係，所以主要是看人格特質跟應答的流利程度。

第二關面試下來感覺比第一關的氣氛好很多，跟上一關的Switch部門的主管比較起來，數
位多媒體部門的主管給人比較好相處的感覺。

主管表示他們的團隊成員人數大概是10左右，如果加我就是11人。

接下來主管介紹數位多媒體的工作環境。主管表示他們部門負責的是數位多媒體的電源線
網路（Powerline network）的應用產品，介紹過程中也強調目前他們部門在數位多媒體
的業績是第1+1名，公司到目前為止都有穩定14個月，分紅的話就看個人績效跟部門的當年
度營運狀況而定。
