
作者joopsetyckle (司狼神威)看板Tech_Job標題[請益] 請問有環工或環安系的前輩可以幫我解答嗎時間Sat Jul 14 21:36:35 2012


本人今年29歲~環工系畢業退伍到現在已經快五年了，之前都在不務正業，之前考了一些
金融證照想說想往金融界發展，可惜剛好2008年金融風暴根本沒辦法進去~後來又跑去
考公務人員~那時候剛出社會很不會想一有考試就去考，後來覺得自己根本浪費很多時間
和金錢。後來在2010年跑去南亞電路板當了快兩年的技術員，後來被朋友念說都念到大學
了還跑去做技術員，加上做久了身體真的很不適，因為要每個月日夜輪班 就離職休養一
段時間....

這段時間我想了一想還是回去找相關工作好了 所以我花了幾個月的時間去上了甲級廢水
的課以及現在正在上乙級勞工安全人員的課。運氣比較好甲水第一次考就考到了。因為
乙級勞安要11月才能考，所以我現在很努力的準備著也希望能一次就過。因為年紀大了
沒有再多考幾次的本錢了..... 我想請教各位前輩幾個問題 懇請您們能幫我解答。謝謝

問題1. 我知道就算現在有甲水+乙勞，工作也很難找..不過我想要練經驗，請問比較推薦
       去一般工廠當環安還是找顧問公司呢...  因為本人是新北市人..想問北部有沒有
       小廠或是比較不要求經驗的顧問公司呢 ?

問題2. 我去上甲水課程的時候，有遇到學長，他說他只差甲水就四大證照就有了，也有
       乙勞...他說他之前是在華亞科上班的~很多證照也沒加薪...他說的很忿忿不平的
       樣子，想請問甲級環保證照只要空水廢就好了嗎，因為聽很多人說甲毒很少人在
       用。可是我看如果要去化學廠好像也要考甲毒耶~ 請問真的有必要4大甲級環工證
       照都考到手嗎？

問題3. 請問應徵環安多益最低要幾分比較好...因為本人英文很爛，現在沒錢也沒時間，
       再去補英文了所以想買多益聖經回來自修惡補....

問題4. 有人說環安啥都要會~還要會水電，這是真的嗎Q_Q?

問題5. 請問工安技師和環工技師哪個比較好用呢~

問題6. 環安和廠務哪個比較有發展性~應該說明一點就是比較不會被裁員.....

問題7. 請問各位前輩當您們工作都得心應手了，下一步會進修嗎還是就享受平凡的生活
       ，不再為考試而苦?

問題很多真的很不好意思....... 希望可以有很多的前輩可以分享您們的經驗談
真的很謝謝您們了!!!!

