
作者nanshinner (格雷)看板Tech_Job標題[請益] 第一份工作公司的選擇時間Tue Oct  2 20:15:17 2012

大家好，晚輩是私立大學工科學士畢，今年退伍。由於對於職場選擇蠻徬徨的，因此
前幾天回到大學去拜訪教授期待能給予一些方向。教授是說現在工作不好找，以先找到
工作為主要基礎，小公司也沒關係，只要未來不會倒的，慢慢累積經驗學習，之後再求
合適或是更好的工作


教授還說台灣的小公司撐到三年不倒的不到10%（有點忘了確切數據），建議我先別挑到
小公司去任職學習，他說10人以上的小公司就很大了。晚輩對於科技業的資訊實在不太
了解，請教各位前輩先進學長，教授說的小公司學習的比較多是真的嗎？以及10人以上
的小公司就算很有規模了？雖然我很推崇感謝教授的建議可是不知道現代的環境是否還
符合這種說詞理論呢。


晚輩只是誠心希望能找到一份工作，薪水其次，主要是能多學習經驗為主，只是最近景氣
似乎不很好，也許也是畢業生剛剛填補完空缺吧．感覺到連面試都變得奢求起來。　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　敬祝各位前輩順心。

