
作者illdoit (我會做到)看板Tech_Job標題[請益] 旺宏offer時間Thu Sep 17 21:36:46 2015
大家好

最近在討論研替的時候

滿多人覺得我之前旺宏CP值滿高的

故來討論一下

部門    前瞻系統實驗室          策略行銷室

薪水    N+6保14                 N+7保14

工時    6點準時下班             主管喜歡加班 但不強迫(?)

特點    部門support念博士       分析客戶系統
        一週上班僅需3-4天       實作soc(常接觸linux & fpga)
        沒有產品壓力            優化系統與公司記憶體的相容性(加速)

實際上兩個部門都各有優缺點

A部門我是怕本土博士之後不好找工作, 但是博班+公司的薪水應該就年薪破百了

B部門會比較走興趣, 可以接觸客戶, 又可以碰/學習新的產品架構
但是是新部門, 剛搞soc可能會手忙腳亂, 也許要穩定些會更吸引人

總整理一下:

A薪水高, 但是又要走學術幾年(自我規劃是碩士後就找工作)

B學的可能會比較有興趣 但是薪水少

乍看之下

其實兩個都很適合我這種菜菜

但是我不免還是會期待尋找百萬薪資

先說我已經放棄了 只是上來討論一下這兩個部門的cp值是否不錯?

另外 我不確定旺宏有沒有分紅啦, 如果有分且還不錯的話...我會哭的!

