
作者tsaiminglong (榮民)看板Tech_Job標題[請益] 揚博、正謙，技術員應徵？時間Sun Nov 16 10:04:33 2014
小弟學歷只有高職，科系也是非相關科系，因為搬家到北部，不打算再重撿之前的服務業
來做，想跨領域去應徵技術員，
趁這次連假就到中壢的揚博科技和正謙應徵，前者是技術人員，後者是底片技術員，
兩邊的面試官也很客氣，也沒刻意刁難，但正謙那邊本來是應徵乾膜，後來被換到底片
，夜班，做五休一，12H。
可能是之前服務業一直做大夜班的關係。
也有被問到會不會對無塵衣過敏，沒穿過也不知道會不會過敏就是了，薪資部分解說的蠻
清楚的，還有休假制度。
(其實我比較想做日班，不排斥加班但是之前上一份工作連做五個月夜班，太傷身所以想
跳日班)

至於揚博科技那邊，因為是在1111看到的，網頁說明非常簡單，沒有多詳述，因為對這方
面的產業還不太了解。
面試官談的薪水也在我意料之內，2xK不含勞健，試用三個月...而且那還是底薪+一堆哩
哩摳摳才有到2xK。

但我想請問兩家公司的風評和文化？
之前聽說有人提到揚博的風氣和制度還挺不錯的?

ps：正謙那邊開出來的薪水有到3x，但是就是夜班所以不太想去，身體已經出現警訊了，
問了一下剩下品保有日班，
但是只收女性。

