
作者janniin (巴豆夭)看板Tech_Job標題[請益] 研替年前得到Offer回應時間Sun Feb 15 02:46:59 2015
版上各位先進好

小弟三峽大學資工碩，上週開始在104找研替機會

週三至第一家公司 - 訊舟科技面試。

我面試的單位是企業網路軟體部門，面試的過程算滿融洽的，也得到主管多次稱贊 (但我不敢想太多)

面試的最後，主管告訴我，他需要面試完所有人，週五會通知我後續 (錄取/等待/感謝函)

因為小弟不才，研究所沒能準時畢業，深怕可能會因為延畢的問題被刷掉

因此面試後我抱著忐忑的心，連續約了幾個面試機會 (但都在年後，其中有一家還滿喜歡的)


後來，週五沒得到公司的消息，心想或許是無聲卡吧？

沒想到週六晚上十點竟收到主管送來的電子郵件說會錄取我 (月薪：N，其實不確定版上的N是多少，自己認定的)


目前處在一個尷尬的狀況，面試後覺得滿喜歡這間公司的，但考慮到自己只有面試第一間公司，或許有判斷不足之處。

另外也想去別間公司見見世面、蒐集名片(咦？)，但無奈其他面試的時間都在年後

想請問版上各位先進，碰到這個問題小弟我應該如何回應主管呢？

十分感謝！

