
作者bokey11 (地獄使者)看板Tech_Job標題[請益] 漢磊元件技術開發工程師時間Sun Sep 21 18:34:39 2014
版上各位前輩好，

小弟本身是台南人，四大物理光電學碩士畢業，剛退伍急著找工作，

已面試台積(14B製程)、日月光(中壢製程)、漢磊(元件技術開發)、南科聯電(技術開發)

接下來面試南科群創(黃光製程設備)與竹科晶電(研發)

最近接人資電話，確定錄取漢磊。


漢磊今年三月轉型投控公司，分成磊晶與元件積體電路事業群。

與主管面談得知漢磊只有6吋廠，但未來會買8吋，為客戶生產少量多樣化高壓元件，

主管跟我說這單位就是接專案，建flow，下光罩，模組化到產線，可以學到"完整"的process，

或許電子學能學得夠透測，要動很多腦筋，會很辛苦，還跟我開玩笑說他上面的都白髮，

而台積或聯電大廠即使是製程整合工程師也只能知道某道process,沒辦法知道全貌，

聽主管的職務說明，我超心動的，因為可以學到元件的製程全貌，需要動很多腦筋，

不枉費六年在成大基礎科學的扎實求學過程，


雖然公司最近有轉變，感覺有番作為，但......公司的前景還是令人不太放心，

不過就學習來講，的確可以蠻有收穫，但方向是高壓元件，而不是半導體大廠的低壓，

不曉得轉職其他公司會不會有困難? 台積聯電又要等二、三禮拜，其實不想等了。

想直接到漢磊報到。但是唯一擔心的是公司前景，公司真的不賺，前幾年還賠，會不會倒啊

這幾天一直在為這件事煩惱，禮拜二就要告訴人資決定了。

不知道版上各位前輩能給小弟一些建議嗎?謝謝各位大哥們。






