
作者kangfrank1 (秋葉)看板Tech_Job標題[請益] 現職與戀人的抉擇時間Fri Jul 27 18:43:38 2012
公司            戀人未滿                     包子(現職)
職缺            製程/設備工程師              助理工程師
工時            10+(責任制)                  12(四班二輪)
加班費          僅值班給(?)                  保養、代班必給2倍
地點            中科                         南科
薪資            告牌價N                      N-6
年薪            口頭16個月                   固定14個月
其他            年初剛建廠，百廢待興         轉往品質提昇發展，也有內轉ENG可能
                據副理說法，目前天天         但是要時間去換
                10+
住宿            2000/月 包水電               2500/月 包水

小弟私立EE學士，目前拿到戀人未滿這分offer再考慮中...

雖然對於可以玩新的機台感到有興趣，但換算成時薪戀人相較包子可能會較低

(畢竟在包子每月加班固定加班機會至少2天，總計會比戀人給的多一點...)

若考量到未來發展性以及個人時間，請問各位能給點意見嗎？

