
作者sam210125 (逐風)看板Tech_Job標題[請益] 新鮮人的自傳請益時間Sat Mar 21 01:03:01 2015
大家好，

小弟目前服研替中，五個月後退役，未來想做跟通訊有
關的工作，想說先累積一些面試經驗，以下是我的自傳：


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

一.學歷

台科大資訊工程學系碩士班畢業，修過網路以及訊號系統相關的
課程，從中了解到無線裝置之間的溝通，以及無線訊號傳輸時需
要考慮到的問題，包括頻寬資源分配，處理訊號之間的干擾。


二.工作經歷

目前在中央研究院服研發替代役，主要工作內容為無線訊號傳輸
的模擬：
1.調整無線訊號的modulation來最佳化群播用戶群的throughput
2.MIMO的spatial diversity對抗雜訊的效果


三.工作成果

在著名的國際研討會裡(IEEE WCNC)發表過一篇論文，主要是做
wireless video multicast傳輸速率的調整來最佳化用戶收看影
片的品質。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

以上不知道有什麼地方可以改進的呢？

另外就是我發現許多工作的科系要求都是電子電機相關，想問如
果是資工背景的，也可以應徵嗎？謝謝大家。

