
作者b65242002 ()看板Tech_Job標題[請益] 研替offer請益(台積電/工研院/矽品)時間Thu Jan 10 00:59:24 2013
公司      台積電(預聘)         矽品(研替)         工研院(綠能所)(研替)

地點       竹科3廠               台中                   新竹

職位     製程或設備          產品製程工程師          系統開發工程師

薪水       N+分紅              N+3+分紅                  N-2

年薪        高                   中                     中低(?)

工時      10-12                  8.5                      8

住所       租屋               家(騎車15分)               租屋





小弟目前就讀研究所，大學跟研究所皆為機械背景

目前得到的offer篩選後主要為上面三家公司在考慮





首先台積電給我的是預聘

因為小弟我很不想當兵，加上不太能接受輪班

所以台積是我三間裡面意願最低的

會考慮的原因不外乎是薪水較高、公司較有名、福利較完善、三廠似乎不錯(?)







矽品的話

因為小弟是台中人，公司離家裡很近

希望可以留在台中陪伴家人&女友。另外面試時也感覺主管蠻不錯的

另一方面，公司給我的職位我也比較有興趣(負責外國客戶的部分)

不過小弟對於產品製程工程師的瞭解還是有限，方便的話希望版上前輩能給我一些指教

薪水矽品也給的不錯，人資說也有分紅

不過我想年薪跟台積電比還是有一段距離

小弟我是不需要賺錢給家裡，所以差的部分對我而言應該還可以接受

加上上班時間不算長，加班也有加班費(人資說的)

生活應該較有品質






最後工研院方面

其實小弟也不是很了解。當時面試時進去裡面，還滿喜歡它的環境的。

我錄取的是綠能所-系統開發工程師

年薪應該是三組中最少的(?)，加上又要租屋

不過進去後似乎可以有不同於業界的歷練

只是不知道是否會因為我只是碩士，之後必須要念博士才能有所發展?

小弟是對工研院也蠻有興趣的，想進去看看

也覺得現在是進去的一個機會，或許以後沒有這種機會了

還有小弟聽說進工研院對將來如果換工作會有不錯的加分，不知道我聽說正不正確?






以上就是小弟目前的狀況

如果我的想法或敘述有哪裡錯誤，敬請前輩們不吝指教

謝謝各位!




