
作者DPenetration (DP)看板Tech_Job標題[請益] 精聯電子 研替軟體工程師時間Tue May  7 23:18:58 2013
請問各位 精聯電子 目前風氣、狀況還有薪資水平及工作內容大概為何嗎?

爬文有看到的是 應用工程師 維護工程師 以及 業務 等職缺的相關消息
應用似乎是維護DB,維護工程師應該是FAE 但是沒有軟體部門的相關消息可以參考
目前只知道是前身是 精技電腦 的ADC部門獨立出來的子公司
主要產品是條碼機跟工規盤點機 也有門禁設備(但好像只有兩款)
其他似乎就是代理跟ADC相關的設備 也有做RFID(但好像也是代理)

不知道如果是 軟體工程師 職缺就真的是開發軟體嗎?(SW RD)
還是說會有混到FAE的可能??
貌似沒有看到他們有徵韌體工程師.. 只有RF硬體
這樣的話 軟體的工作會有包括底層的韌體撰寫嗎?
因為不清楚所需技能為何 網頁上是寫C# Java..

不知道有沒有大大有去面試過該職缺的經驗?
有什麼需要特別注意的嗎? 例如barcode相關的知識?
因為HR說筆試部分沒有專業考試 直接跟主管intervirw
好怕會被釘在白板上阿 Orz..

若有什麼面試中不可得知的黑暗面也請站內信說說

感謝 m(_ _)m

