
作者GEM0611 (屬於雲的天空)看板Tech_Job標題[請益]好公司但在老闆眼中黑掉，壓力很大該怎辦時間Thu Oct 10 00:01:56 2013
原po是男的
以下是我一位女性朋友問題

在一家傳統工作，是家族事業
大老闆有幾家公司，其中a公司，找了他的親戚小老闆當負責人管理。
我就待在a公司，在小老闆底下做事。
大老闆完全不管a公司的業務。
 (ps:小老闆並不是指大老闆的兒子 只是有親戚關系)

在公司待快二年。

一開始一進來一個月，就得罪某位高層主管的小孩。
對他很有禮貌，但二人磁場不合，
他直接在fb po文罵我，當然也傳到老闆耳裡有找我談。
一進去不到一個月 第一印象就變差。
去年一整年都還ok，也有表現讓老闆看到，也有些滿意。

等今年開始不知怎麼，做什麼事都惹小老闆不高興。
而且功勞被新人搶走，
不受老闆重視，連我發的信都不想看。
老闆也曾明說很多次，我要走。

從一進來公司到現在，二年每天都做的很痛苦，壓力很大。

這間優點:

a公司完全照著大老闆的公司規則走

薪水還ok，(若加上三節年終，跟其他公司比是有差到8萬~15萬)
而且有照著勞基法走。(很多小公司是沒有特休或不準請，懷孕就被fire)
如請特休、產假、育嬰假、颱風假 (有同事請育嬰假半年，都還可以回來上班)
一年的特休真的有同事累積到十幾、二十幾天 可以請完。
每年健檢，每月繳的福利金，福
幾乎是準時下班
重點是流動率低，在大老闆的公司很多人都待十幾年。


缺點:

不受重視、在小老闆眼裡我完全黑掉。
薪水永遠不會調高
小老闆不懂我工作價值，常常覺得付出得到成果他不覺得有什麼。
小老闆時常要我離開
每天工作都很不開心，會延續下班假日，都還想著工作的事。
隔周休
學不到任何東西，就以我目前會的 持續做，
和原本有興趣應徵時的工作內容有差。



我現在每天工作壓力好大，身體狀況也變很差。
我對於公司滿有企圖心，很希望努力做可以讓老闆看到，
而不是不受重視。
去年表現不錯，老闆有滿意
今年做同樣的事，但他標準就變，覺得我表現很差。

有在外面幾間公司待過面試過，薪水比較少，若純算薪水，
一年是差到四萬多，但若加上年終 就有8~15萬額外的可能
重點是沒有照著勞基法走，也只有純薪水沒有其他額外福利
加班可能會變多，但薪水減少。



補充說明

大老闆完全不管公司a的事，全權讓小老闆處理
所以a公司所有同事都把小老闆當成真正老闆，我不可能不尊重他。

會黑掉的原因如以下:
我不會說太明，怕被同事發現
舉個例子，
假如以前每次辦活動，都會請主持人穿上自已品牌的衣服，
結束後，主持人要還衣服，小老闆都會說要送給主持人，要求多多在其他地方曝光。
去年一整年都這樣子，沒有事。 (約五、六次)

今年，一開始不知道照往常送出去，被小老闆罵，怎麼把公司資源隨意送人。
第二次學到經驗，問小老闆有沒有要送出去，小老闆說可以，
卻在最後反悔，罵我，把老闆的錢任意花出去
二次發生這樣子的事。就黑掉

關於我覺得我做的還ok的原因，
是原本公司是沒有知名度，在我經手下，知名度打出來，銷售也愈來愈好。
另外還有 我是做內勤，不是業務
今年開始每個月還額外多幫公司賺國內銷量的1/10的收入。


還有我這一行薪水並不高，我至少面試五、六十家，
也錄取有十幾家。
目前待的是算比較好。


該怎麼取捨，
有人可以給建議嗎


