
作者goofy50 (ggman)看板Tech_Job標題[請益] offer選擇 金山電子業務&鴻海SHZBG經管時間Thu Jun  5 20:52:43 2014
先進們大家好!小弟123大學畢，最近很幸運的在畢業前得到了兩個offer，
想請各位給點建議~~~

公司             鴻海SHZBG              金山電子

地點               深圳                  廣州市

職務            經管工程師              業務代表

薪水          N*14 + 分紅3~5         N*12 + 業績獎金

吃住          包住，附膳食費          包住，附午餐

交通              交通車                 交通車

福利        1.外派加給200港幣/日    1.一年5趟來回機票
            2.7~8趟來回機票

工作內容      1.挨罵                    1.賣多一點
              2.跑腿                    2.賣貴一點
              3.打雜                    3.處理客訴

  鴻海在薪資上真的多很多阿，但網路上的資訊好黑好可怕，現在裡面不知道
還是不是那麼慘烈?

  相對的金山的工作環境就比較單純一點，算是日系老公司，面試時人資也有
提到她們公司有很多待很久的老員工，也希望新進們也能穩穩做到退休這樣。
然後金山要簽約3年，有違約金。

請各位大大不吝提供意見，感謝~~

