
作者annirane (夷)看板Tech_Job標題[請益] 電電公會 (TEEMA)時間Wed Apr  6 00:09:19 2016
此單位在應徵產業服務專案企劃人員 一職 工作內容為

電資通產業服務企劃及業務推展；專案與活動之規劃執行；產業意見蒐集、協調、政令佈
達，及行政事務處理。

條件要求:
熟捻電資通技術趨勢、產業發展，善於溝通協調、個性積極進取、認真負責、抗壓性強、
配合度高、能獨立作業、精通office軟體，需電資通相關專業背景，曾任相關工作具實務
經驗。工作說明：推動產業發展，辦理產業服務業務，諸如：意見蒐集彙整、舉辦會議及
論壇、產業交流、執行專案計畫、政令宣達…等

此會在台灣與國際各單位的技術交流或是各展覽之間做重要協調的角色
應該不需多做介紹。

本身是國立科大(Cheer 技職No.3)電子系畢 有四年FAE工作經歷 現在在做轉職
個性善於溝通協調 喜愛面對人

現在此工作需要有電機電子專業背景，需要了解最新各產業的發展，但不需太深入

基本上他們說此工作職缺是很穩定的工作，裡面有一半以上都是幾十年資歷的老員工，

需要先簽一年約

待遇N-6K*17

朝九晚六 時間滿準時上下班的 除非遇到大活動偶而要留晚一點弄些文案

因為屬搞專案、企畫，Paper work占比較重，算是偏向文職的工作，技術上就不需要鑽研
在什麼領域

在猶豫要走此職還是去找其他技術職缺占比較重的工作呢?
因為怕如果文職待久了，會不會將來的職涯規劃會較受限呢?

想請教各位的看法 謝謝

