
作者Assyla (我只是居家了一點)看板Tech_Job標題[請益] 這樣的 Android軟體工程師市值多少啊？時間Thu Jun 12 21:32:35 2014
最近應徵了一家公司，

一開始先用英文自我介紹後，主管就開始說明工作內容，
簡單來說就是要負責統整從 Android APP-> Framework-> HAL -> driver 的所有問題，

如果可以釐清問題是由哪一個工程師造成的話，是可以分配給那個工程師，
不過在搞懂問題後，也要負責說明 reproduce的方式，
但如果找不到人解，就是自己要負責解掉這個 issue，
然後如果工程師強硬得說明要花好幾個星期解，
就是自己下來用更短的時間解掉。
不過如果是 Android本身的問題，通常都是自己解，因為沒其它人負責。

然後客戶如果板子中的幾個料件，換了別家廠商，
也要幫忙看 Data Sheet，寫 driver來確保新的 device是可以運作的，
運氣不好的話，當然也要用示波器跟三用電表來釐清問題，
所以 I2C SDIO SPI UART也要熟

一年中通常有三、四次要到客戶那邊來釐清問題，
平日當然就是跟客戶密切聯絡，了解有什麼 feature是他們所需要的。

就主管最後他自己的統整，大概就像是強化版的 FAE，

接著就問我的意願了，我就直接表明無法勝任這份工作 ( OS：我又不是小叮噹)

然後就送我下樓了，中間我詢問該職缺的待遇一般而言是多少，
主管也不回答，說我沒意願的話，也不需要了解，

不過請問各位鄉民，這種小叮噹.....，
打錯....， Android 軟體工程師，在業界的薪資大概是何種範圍啊？


