
作者s122274848 (上下左右  AB)看板Tech_Job標題[請益] 兩間公司的比較, 請幫幫忙時間Tue Dec  4 11:25:09 2012
大家好

小弟是最近剛退伍即將踏入職場新鮮人,是私立碩士出身

最近很幸運的得到了一間公司(A)的offer

不過在面試時主管給的一些資訊與在104上所寫的有些落差

因此雖然得到了offer但是心中仍然有些遲疑

而還未得到offer時另一間公司(B)也有邀請我去面試

另一間公司(B)則是與我本業較有關聯,最近也約好面試時間

不過第一間公司(A)已經要我儘快給他們答覆

因此我現在還是有些苦惱

我是否該推掉第一間公司而去拼拼看第二間呢?

想請大家給我一個建議,拜託了

以下是這2間公司的基本比較

不過B公司由於還未面試,所以某些資料是在104上看來的

所以如果資料不足敬請見諒(如果有些是我沒注意到的請提出後我會再補上)


公司         旗X(A)                     威X(B)

薪水       N-2(有分紅)          N-5(吧?先估慘一點)(有分紅)

加班費         有                        未知

地點         高雄                        高雄

職務        設計工程師              業務維修工程師

工時        週休二日                   週休二日
        (加班情況似乎頗多)    (從版上資料來看加班似乎還好)

住宿          住家                       住家


想請問大家這2間公司的話會比較傾向哪一間呢?

還有在B公司面試的話各位認為跟他提多少薪資比較好?

在A公司面試時由於是第一次面試,所以傻傻的沒有問到這個問題

還是公司打電話來通知錄取之後我才有問,但是薪水則比我想的低多了

不過他們是說是我沒有工作經驗才會壓下來,不過感覺起來還是很...

但在找過了版上的資料後,還是對這2種職務的薪資沒太多概念,畢竟最高跟最低差很多

因此還是想請版上的大家給我這新人一點建議,拜託了m(_ _)m





