
作者STH520 (謝東東)看板Tech_Job標題[請益] 遲來的日月光儲幹及華泰OFFER時間Wed Oct 15 01:26:13 2014
各位科技業賢拜大家好，第一次來這po文先跟大家拜個碼頭
小弟76年次高雄人，私立科大企管學士畢
第一次轉戰科技業(楠梓加工區)
在9月4日有面試日月光儲幹一職，苦等無錄取消息
後續有錄取華泰 助理管理師 一職(本週一剛開始上班)
好巧不巧的是，禮拜一下班走向捷運站
接到從9/4面試後就無消無息的日月光打來
告訴我說有錄取...這真的令我有點不知所措
可是接著人資小姐說，礙於一些公司什麼作業流程的(估計是擴廠關係先備人?)
要農曆年後才開始上班，並幫我壓日期2/9(這算口頭offer吧?)

薪資的部份說還在核薪，尚未確定
兩間的比較大概是這樣


              日月光                              華泰

職位      生產線儲備幹部                       助理管理師
薪資     未核薪 約3萬上下?               25000，依輪班在加給5~8千
班別     二班制輪班 12小時 做2休2       三班制輪班  8小時 隔週休


雖然目前還是先在華泰上班，但是日月光的部份仍然還是在考慮範圍
但我還是會認真做事，不會抱持著有備胎的想法混著過日子
故想來詢問各位科技業賢拜

1.這2職位的未來性跟長遠性，哪一種比較適合
2.薪資的部份比較會有可看性的是哪一個
3.可以請賢拜幫我分析這兩間公司的差異性嗎

真的不知道該如何是好...只好先認真工作
如果我確定想去日月光，我是否要早點提離職，還是就做到1月底呢


感謝各位 小弟新人一枚

