
作者moralen (小心)看板Tech_Job標題[請益] offer請益 (瑞傳 vs. 士林電機)時間Mon Apr 22 11:55:18 2013
從開始找工作以來，我就想朝科技業發展

我是116文科的語文科系出身的，所以我選擇往國外業務端發展

從退伍前一個半月開始面試工作，到最近漸漸有起色(面試真的需要訓練)。

面試了不低於30間，最近可能人品爆發起來(應該是面試到變老鳥)

瑞傳、西柏、亞義、科定、堡達等都有錄取

現在剔除到只剩下瑞傳，最近就要開始上班了。

偏偏就在剛剛這個模門，士林電機打電話來通知錄取了。

負責業務部分

                 士林電機                      瑞傳科技

   銷售產品      重電產品                    工業電腦相關產品

    薪資           N+4k                            N

其他的部分我就不多贅述，我覺得我甚麼都不懂，

甚麼都需要重新學習。我很願意學。

我希望進大公司單純是因為大公司的制度比較完善

(我也知道大公司可能推不動，還有很多奇奇怪怪的缺點之類的。)

但未來的發展包括升遷、產業未來(即便是跳槽)，才是我考慮的重點

我不怕操，我不認為很操=學習，但我知道科技業很少不操的，我也準備好了

想請問板上的朋友，你們會如何選擇呢?


