
作者afternight (In time...)看板Tech_Job標題[請益] offer請益時間Thu Jun 18 17:40:13 2015

（代友po）小魯妹國立商碩畢，目前電子廠代工pm年資1.5y，轉職有兩個offer選擇，希
望工作是能掌
握且有興趣
，發展穩定能兼顧家庭生活（希望是結婚有家庭也能繼續的工作）。薪水的部分月薪差三
千還可以接受所以先不考慮薪水差異。

A. Acer - Desktop pm
優點：距離近、工作經驗有關聯、轉職發展好薪水爆發力大（人力市場上pm需求大）、產
業中公司比較人性化應該不需要常加班、公司福利好
缺點：做了些功課感覺主要工作跟以前代工一樣跟催，要碰到想看市場端和產品規劃還是
很難、產品市場萎縮且系統廠競爭激烈、公司目前在谷底、需要常出差中國、很多事需即
時處理時間壓力較大


B.資策會創研所- 雲端大數據研究應用規劃職務
優點：看得東西比較前瞻有趣、應該不常加班（好像有加班費？）、較能培養專業、同事
主管看似不
錯
缺點：距離較遠、新領域怕無法勝任、薪水發展感覺有限、福利一般般、怕之後如想轉職
難轉、需習慣與公務員合作的官僚

想問問板上大大們有這兩個選擇的話會有哪些考量給小妹參考呢？謝謝！


