
作者Savior0215 (重生吧前鬼 我還你原形)看板Tech_Job標題[請益] 義隆電子 MCU系統設計時間Mon Mar  4 21:19:28 2013
        義隆電子                    算系統廠

地點    新竹                          台北

月薪    N+7                            N

交通    租屋                          住家裡

職位    MCU系統設計               軟體設計工程師

工時    聽主管說晚上7點             聽說比左邊早下班
       部門的人差不多都走了?

福利                    應該都不差

目前是已經答應義隆並且簽約了，但是今天竟然接到之前夢寐以求的面試通知，現在處於
誠信與夢想的交戰中，再考慮到底要不要去面試，如果真的上了並且和義隆解約那樑子就
結大了似乎還要噴錢，如果上了還不去那我幹嘛去面試= =，現在比較想確認義隆這個部
門到底值不值得待三年，之前傻傻的沒問清楚義隆這個部門，印像中是開發及驗證8bit和
16bit的微控器?所以應該算系統設計工程師吧?那發展性如何呢?有機會轉軟韌體RD嗎?未
來在台北會好找工作嗎?之前會決定也是因為認為豬屎屋可以學到比較多?

由於最近較沒時間面試(有一半是不想面試了)，真的希望曾在/還在這個部門工作或者待
過這家公司的大大給我個建議值不值得，如果值得待那我就專心於畢業就好，如果是個塞
缺即使被黑也要逃離? 歡迎站內信，希望出現個讓我能下定決心的人…

