
作者Lensgel (Lancelot)看板Tech_Job標題[請益] offer請益 台中康寧、新代時間Thu Dec  4 16:50:43 2014
各位前輩好，小弟社會新鮮人，四大機械碩士，
目前考慮兩個offer，實在有點難抉擇。


公司             康寧                     新代

職位    Automation/Mechanical         伺服產品工程師
                (約聘)

薪水           (N+30k)*12           (N+10k)*14+季獎金+績效


地點          台中+出差                  新竹+出差

住宿            租屋                  宿舍(公司出一半)

下班          六點左右                   六點左右
時間          (不確定)


以年薪來說新代稍微高一些，但是比較喜歡康寧的環境與公司氣氛，
加上知名外商光環，不過卻是約聘，不保證轉正。
各有優缺點，想要請教板上前輩，這兩個職缺哪個比較推薦？
以及兩家公司跟兩個職缺的發展性那個較佳？ 謝謝。

