
作者bigvillain (Sitting,Waiting,Wishing)看板Tech_Job標題[請益] 找工作方向請教時間Fri Jan 23 19:05:39 2015

各位前輩

本身是北科ＥＥ大學學歷畢業的31歲台北人，之前都是在新竹工作。

第一份工作是做VIS的黃光設備，做大約一年後就看開了，
就開了104找到，第二份在外商設備商中做半導體PUMP維修工程師，
遇到經濟不景氣被裁員了。接著，跑去學IC layout課程，拿到了證
書後找到了在IC design做IC layout的工作約兩年，想說看看
國外的世界，就離職去到國外，讀了個工程管理碩士課程(無論文)回
到台灣後，這陣子在找工作。

之前工作都算是摸半導體硬體的行業，之後轉到IC layout年薪也差不多
70左右，但考慮到讀了個碩士回來，想說看可否轉職，不要做IC layout了。

本想先找科技業的FAE或是PM的工作，但看到板上對FAE與PM的工作解說
，越看越驚，因為對於人的互動，我算是偏內向又直來直往，這樣子個性
的我，在我腦中已經有RD或廠商互相抱怨的畫面了。

本人個性算是滿著重細節，而且對於手作與創作部份滿有天份（！？）
，希望會是在雙北地區，對於程式語言就不太在行。

因為其實年齡也不小了，想找個有發展跟未來性的工作，想請問像
我這般工作經歷的人，可以找怎樣的工作跟方向?
或是板上有人可以分享，在留國後回來找工作方向的過程?


