
作者vinsh (愛貓的小V)看板Tech_Job標題[請益] Offer請益 日月光(高雄) vs 華泰時間Tue Jun 16 09:54:36 2015
各位前輩好，小弟今年30，之前有兩年傳產採購經驗
經過一番面試車輪戰後
有幸拿到兩家公司的offer，想請教大家的意見
其實之前已經發表面試華泰的心得，但沒想到相隔一個月，神轎才打電話來通知錄取
攪亂了我一池春水...

簡述如下：

公司         日月光(楠梓)               華泰

職稱       採購管理師(五級)            高級工程師

交通        火車通勤                   火車通勤

薪資       N*14+小白單(?)              (N+4K)*12+季分紅

工時          約9~10小時              約9~10小時

神轎工作內容是設備採購，華泰是供應商品質管理

我知道神轎在南部薪資算不錯，而華泰也是去年開始有穩定的賺錢，
聽說獎金也是發得不錯

兩家主管給我感覺都很好，年紀大約都四十出頭，作風都是開明派的

神轎比較符合我現有的專業，而且職涯發展性比較好
華泰走的是比較偏門的路線，但也符合我對於此項材料的興趣
因此陷入了思考...

另外小弟也想知道在一般情況下，年收入兩家公司會差到多少?

懇請各位前輩建議，如果有問題的也可以站內信詢問
謝謝大家

