
作者cityhunter04 (無聊的乖小孩 )看板Tech_Job標題[請益]  群聯的碩士生有75K起薪？時間Wed Feb 24 14:58:56 2016
先說這不是政治文!
想詢問的是這位群聯老闆說的!
他的公司裡碩士起薪75K有那麼高？
這在科技業差不多快接近博士的薪水了吧？
請問有版友知道詳情的嗎？如果是真的!
那他還算是不錯的老闆!

海納百川才能吸引人才！潘健成：黃國昌真正亂神

中國時報【王莫昀╱台北報導】
勞動部提《外國人從事就業服務法》修正案，鬆綁僑外生留台從事技術性白領工作，遭立
委黃國昌等反對而卡關，讓來自馬來西亞，在台創立市值近500億元的群聯電子董座潘健成
昨天忍不住說，黃國昌堅決排斥華裔外籍白領來台就業、創業，就是狹隘的民族主義，就
是真正在亂！
排斥華裔外籍白領
潘健成表示，年輕人愈來愈少是不爭的事實，各行各業都面臨人才短缺問題，台灣要成長
就須補足缺口！他強調，台灣有良好的僑外生政策，這些僑外生的父母未在台繳稅，但適
用與本地人般的學費，形同變向補貼，培養畢業後，卻不准這群白領人才留下，那台灣不
是在做虧本生意。
以偏概全阻礙進步
面對黃國昌等質疑延攬外籍人才修正案，是引進低薪白領，讓青年低薪問題惡化，潘健全
忍不住直言，「這實在是那些搞政治的人，不知哪根筋不對想出來的！」他強調，不是針
對個人，是針對政策，這些人號稱懂民主，崇尚自由的民主人，就要尊重什麼叫做民主嘛
！搞政治的人應替大部分人牟利，並協助少部分因政策受害的民眾。但為讓一小部份人不
受害，以致多數應該獲利者不獲利，台灣就不會進步。
他說，僑外白領在台工作須工作證，手續複雜，企業主會花2、3萬元請一位僑生做不怎樣
的事情嗎？僑外生沒能力，企業主根本不會聘；如有能力，薪水卻被砍低，他會往別的地
方跑。現在碩士畢業生到群聯擔任工程師，薪水7萬5000元起跳，不論來自哪國外僑薪資皆
相同。
政治人物別搞砸台灣
多年來在交大成立勵學獎學金，鼓勵品學兼優的清寒僑生來台能專心念書，還捐款給母校
交大與育成群聯的工研院，為台灣發展專業技術與留才盡份心力，潘健成說，他不是台灣
人，但憂心台灣前景，許多人自認為台牟福利，但對經濟產業認知有落差，因為事實並非
如此，像太陽花（運動）也是自認為台灣牟福利，但他不認為如此，身為一位政治人物應
該想辦法讓台灣更好。
他強調，台灣是好地方，地理環境佳、交通發達、社會風俗良善，「雖然我是外國人，但
也希望這些政治人物不要把台灣搞砸了！」



