
作者buzzlight39 (巴斯)看板Tech_Job標題[請益] 兩份工作的抉擇時間Tue Jul 16 21:14:00 2013


(文章有點長...)



前幾天來版上請問的公司，面試結束了
面試的過程一切都好
直屬上司感覺是個熱情的人
是個成長中的小公司


可是依舊有些疑慮想來請問各位前輩
所以再打擾大家一次，非常不好意思(鞠躬)





本來是在某外商傳產工作
對於我只有學士學歷來說，他的福利薪資都好
是在實驗室裡的技術員，就是幫工程師做實驗


但這幾個月因為私人和家庭因素每個禮拜都必須回家
而且短期內(一年)不會結束
從這裡回到家鄉轉車再轉車的
大多要快三個小時的車程


兩個月下來已經有點疲乏了
於是便動了往南找工作的念頭
最近去面試了這間在台中的公司，想說回家近一些(一小時)


去之前以為是能源公司，沒想到其實主要項目是空調
節能項目只是小小的一部分






面試過程都很OK，問到專業領域的時候
已經離開學校一年的我
給點時間思考都還能答得上來


可是主管在面試的時候認真的說了
他說，我們短期半年到一年內有個Project
是用的到你的專業科目(輸送現象和熱力學)
可是這個project結束之後
我們就會越來越偏空調專業，你這些學科就用不上了
可能還需要你去考個空調技師的證照(非強迫)


想要在公司待久一點的我突然有點退縮
而考慮時間又很短，HR說在禮拜四之前跟他說決定
(主管和HR輪流面試後，HR就跟我握手說我已經上了，囧)
然後確定要上班的話兩個禮拜之內報到


一切都很急促
有點擔心這樣將來想轉回其他傳產的時候
會不會有走太偏而難以找到工作的疑慮


所以做了下列的表，整理一下想來請問大家
我該去這個新工作嗎





          某外商傳產               空調公司


待遇:    37K*14                   32K(試用期，一個月調整一次薪資 )


工時:    8小時(準時)              8小時(但主管說平均都
                                        會多一或半個小時走)



休假:    週休二日                 每個月第一週的週六要上班
                                  其餘週休二日



工作地點: 實驗室                  有實驗的時候在綠園道一個倉庫(...)
                                  環境也像個倉庫

                                  沒實驗的時候在市區辦公大樓
                                  時間大概一半一半


離家距離:  3 hr                    1 hr


職位:      技術員                 技術整合工程師


工作內容:  協助工程師做實驗       客戶端協助調整參數
                                  倉庫做實驗
                                  辦公大樓整理報告

住所:      租屋                   租屋






我明白是運氣才能進入這間好外商工作
雖然不急，可是離開這裡是勢在必行了
所以想請問大家對於這份新公司的工作怎麼看
未來的發展性會受到侷限嗎?


或是不要急，在慢慢找尋更好的機會?



p.s.
其實這陣子也動了乾脆朝自己的興趣走向找工作的念頭
但不是本職學能的就業方向大多收到無聲卡或感謝函
也在板上請問了幾個好心的前輩
多謝他們的回應讓我收穫良多
但找興趣取向的工作這事只好暫時先擱置了...



謝謝百忙之中還過目這篇
不好意思，要麻煩各位前輩了







