
作者gn00618777 (非常念舊)看板Tech_Job標題[請益] Android BSP時間Mon Jan 13 20:39:05 2014
小弟已在系統廠上班一個月了，職務內容為 driver porting ，以及負責讓修改過的版

子能夠開機，這一個月來看了文件了解了 Linux 和 Android 架構，以及些許的 HAL stub

、JNI程式碼(片段)，和 build 過 Android Open Source，後來開過幾次會，從 Linux

 到 Java 運行空間開始也有點概念，不過從 Java VM 如何運行開始，程式就複雜到

難以下嚥，與同事討論了一下，他們說其實那部份比較難也不太會修改到，之前的任

務只是改改 driver 修修參數，前輩說得很輕鬆@@，我也就先放棄看 VM 那邊的程式

碼，一般的開機流程 bootloader、 kernel 與driver 之間的關係，有點淺觀念，但

現在有點不知道該先往哪方面練習的窘境(也是自己觀念不深的原因)，後來我是想說試

看看在 kernel 印出一些東西，但我也沒有板子也沒有螢幕，也就筆電一台，我還能

做些什麼勒? 希望在這方面有經驗的前輩能夠指點我一下，新人最怕的莫過於今天沒有

收穫..  謝謝。

