
作者new0304 (薪球)看板Tech_Job標題[請益] 電腦硬體公司時間Fri Nov 22 11:49:33 2013
今年6月私立技術學院資工系畢業，從9月開始找工作

專長網路工程和電腦硬體，大學在學時，晚上有兼差

幫用戶安裝維修網路，所以網路相關會比較熟悉

電腦硬體會拆裝和基本檢修，老實說我大學真的沒學到東西

只能運用我兼差的工作經驗去找相關工作

這2~3個月面試了快10家公司都沒有錄取

當然這2~3個月我也不想一直休息下去，怕最後會無心工作

所以都有去找臨時工加減做

期間我去應徵物流的工作，是一家派遣在應徵的

人力銀行上面沒寫薪資，我那時候也沒問(心想22K也沒差)

要繳交大頭貼和影印本的時候，他跟我說薪資和上班細節事項

薪資：21K，時間：8:30~17~30(要配合加班,有加班費)，周休二日

工作內容：搬貨、刷條碼、包裝、雜事...

我做了3天半就沒做了，做的時候裡面的人都會聊天

會問我說多大、還在讀書？等等...

我說我大學畢業了，不用當兵

每個人都回我說，大學畢業怎麼會來這裡工作

我回工作難找，現在邊做邊找，不想要停下來不工作

這個工作做了3天半，半天是因為當天下午要去面試(沒錄取)

之後也是做臨時工，一天那種的，時薪160元，工作蠻輕鬆

但是不是常常有。

●

昨天mail接到一家電腦硬體公司邀請我去面試

薪資寫25k~30k、8:00~17:30、周休二日

一看到就馬上打電話詢問

我們約一個小時後到他們公司面試

公司是小店面，服務內容是跟他們合作的公司做電腦硬體組裝和維修銷售(外勤)

面試一開始手上拿資料，不外乎是人力銀行印下來的履歷表

基本從頭開始問起，哪間大學畢業、什麼科系、幾歲、兵役狀況、會不會開車等等...

然後說他們工作內容，上班到下班是這樣的

拿一張表問我

電腦硬體拆裝會嗎？我說會，他打勾

那維修呢？如果電腦硬碟壞了你要怎麼查出來？我說用硬碟軟體檢測

什麼軟體？我說軟體名稱我忘了，他打叉

那記憶體壞了呢，我說開機聽BB聲，幾長幾短去判斷，他照我講的寫在表上

後來問到網路部分，例路由器、switch等等...我說我很熟悉，對我來說沒問題

他的表上打叉比較多，最後問我希望薪資多少，我說我可以從頭基本做起

他想了想，回我薪資20000呢？我當下不知道說什麼，最後我問什麼時候會調薪？

他說3個月內是試用期，3個月後依能力調薪

然後我說我考慮就走了。

騎車回家途中，感覺好差好氣，感覺被瞧不起

個人認為當下他說22K我會去做，說20K心都涼了

回家跟家人討論

媽媽意見是可以去學，去摸一摸至少會這個技能，重點不是20K

也有可能他故意說20K來拒絕。

現在的工作都是這樣嗎？

