
作者crc2121 (騎蝸牛甩尾)看板Tech_Job標題[請益] 進去面試沒自我介紹到只談工作方面...時間Thu Dec 20 22:25:38 2012
我幫我的朋友問的~~

一般而言，剛畢業且又剛退伍的新鮮人，投一家公司後，就會進去面試...等一些面試流
程...對吧？

可是我有一位朋友（實際上是在補習班認識的同學），他去面試流程上出了一個問題？

就是...

一般來說，會由該部門技術專員先談，再來由ＨＲ談。

可是～

該部門技術專員先談，只談你叫啥名字，之後談工作性質與談及你自己研究所及大學作品
；接著換ＨＲ談，什麼也沒談，只是單純聊天而已～

（遽聞我朋友跟該部門技術專員花費1.5小時、跟ＨＲ花費2小時。）

得到結論等第二次面試？

到了第二次面試（接到電話說很急@@"a），又一樣地去面試了，這次不一樣了！

換成該部門技術經理樣子？一樣沒自我介紹到只談工作方面...然後聊天（聊ＰＴＴ八卦
板），然後有人送果汁進來喝勒？？？？？？？？？？？然後聊到2個小時，接力換下一
位變成了ＬＡＢ的經理（有這職位@@"a不過應該不是重點XDD），聽說變成有一點上司指
責部屬的感覺囧（花生省魔術？花費3小時！！），然後叫他靜候消息；唉～

隔天，我朋友窩在棉被睡叫不出來只接聽電話了XDDDDD

他叫我判斷是不是沒機會了？

我的直覺應該是吧！

換成先進們，您們認為我朋友有機會嗎？


我朋友投的是一間日商科技公司。


