
作者signal180 (123)看板Tech_Job標題[請益] 兩個面試職缺內容請益 (Garmin & 訊連)時間Tue May  5 20:27:13 2015

各位好

小弟分別接到以下兩個面試邀請
訊連: OEM Sales
Garmin: Auto OEM Customer Service Engineer

因小弟背景不是理工科出身, 過去有三年多通路業務+行銷經驗
因此想請教這兩個職缺相關問題:

1.訊連
此職缺據說是要跟PC大廠洽談裝機軟體(非app)的規格與需求
目前得知消息是大部份時間是跟台灣公司窗口聯繫, 比較少對到國外
且本身沒有過OEM Sales的經驗
Q1: 請問此部門的加班時間會很長嗎?  部門風氣如何?
Q2: 目前光碟軟體部門還有在賺錢嗎? 聽說現在重心有移往app
Q3: 關於此職缺的平均薪資加紅利大概如何計算?

2.Garmin
此職缺是Auto OEM部門所開, 看徵才網站上有註明會很常出差
我對此職缺的理解是此職位必須到負責區域跟工程師一起解決客戶OEM車用系統
的各種問題, 算是售後服務以及分析, 不知是否如此?
Q1: 有爬過前輩的文,發現Garmin下班時間與加班費是看部門而定
    請問此部門關於這方面大概為何?
Q2: 工作內容是否就如同我的敘述, 還是有其他補充之處?
Q3: 素聞Garmin的起薪低但年薪算高, 請問此部門職缺是否有15個月或更高以上年薪?
Q4: 據說上下班時間及午休時間管控很嚴格, 是指時間一到就得坐在位置上打開電腦
    準備上班嗎? @@

以上問題誠心請教
如有前輩不方便回答, 懇請站內信分享

謝謝各位

