
作者Oday56 (蚵嗲56)看板Tech_Job標題[請益] 研替offer 選擇時間Mon Dec  9 16:26:57 2013

各位先進好

小弟是資工系的學生，目前正在應徵103研替

最後大概就這兩個offer作選擇，希望能參考各位前輩的建議

 公司    TSMC              研華
 地點    新竹園區          台北內湖
 工作    IT(EMITD)       軟體研發工程師(SAG)
 薪水    N                  N
 年薪約  ~100               ~70
 工時  號稱0830 ~ 1930     0900 ~ 1800
 住所    租屋              租屋

 工作內容由於TSMC好像蠻保密的  應該是作工廠製程自動化需要的軟體

 因此感覺研華的工作可能比較有趣？

 還有以地點來看的話，畢竟長期在台北求學

 因此小弟還蠻想留在朋友比較多的台北

 工時的話研華好像都蠻準時下班，台積則是號稱七點、七點半

 但台積則必須要on call  研華應該是不用

 不知道就未來發展性來說，哪邊會比較好呢？

 還麻煩各位前輩給些意見，感謝各位！

