
作者ees551 (Yo)看板Tech_Job標題[請益] 新鮮人Offer選擇 KLA GE時間Sat Jun 28 00:52:15 2014

各位前輩大家好，小弟是去年大學畢業目前剛退役的新鮮人，

大學讀的是跟電子半導體相關的，有TOEIC金色證書，得到以下兩個Offer


公司         KLA             GE Healthcare

職位         CSE             Field Engineer

地點         竹北            台北 and 新竹
                             會常飛中國出差

薪資         N+4(保14)       未知
             +車資津貼

住宿         新竹租房        台北租房

交通         開車15min       搭捷運?

工作內容     TSMC機台維護    研究單位與醫院設備維護


GE的部分目前是接到電話與email通知錄取，詳細的Offer內容都還沒有談，

不知道有沒有前輩有這方面的消息?

另外，目前在找工作主要是重視未來的發展性，

半導體產業與醫療器材產業是兩條完全不同的路，希望能夠在一開始就選對XD

謝謝！



