
作者alan02468 (≡風的使者≡)看板Tech_Job標題[請益] Offer請益 (原公司、和碩T-NB、和碩BU5)時間Fri Jul 26 20:58:47 2013
各位前輩:

小弟畢業於 116 機械相關碩士，目前於於桃園某面板廠機構服研發替代役，
役期期滿 + 感覺面板後續狀況不太好，所以開始尋覓是否有比較好的工作，
考量後續發展、所以都找系統或代工廠的機構，目前有幸取得和碩兩部門
口頭Offer(確定要去就立即發Offer)，目前考量台北的話扣掉住宿、租車位
費用年薪搞不好與現在差不多，不過學到的東西應該遠大於現職(後續比較好
找工作?) 考量 NB 現況感覺比較想去 BU5, All in one 機構(還是日本T牌NB
很值得一去?) 後續還有冠捷(TV LCM)/華碩(NB)面試，雖然還沒去但也可加
入討論...

比較表：
公司      原公司(面板)        和碩            和碩

地點          桃園          關渡一館        關渡企總

           機構工程師      機構工程師     高級機構工程師
職位         工程師           高工             高工
            (材料)        (日本T牌NB)    (BU5, All in one)

工時        9AM ~ 7PM          長              長

月薪        N(含Bouns)    主管說>(N-2)         N-2

年薪          13             14+分紅?       14+分紅?

加班費　　　　無　　　　　　　 無　　　　　　　無

住宿       宿舍($1000)         租              租

可否另外請大大分享
1. 和碩兩個部門的工作環境、部門融洽、值不值得去?
2. 和碩職等怎分? 升等會加薪?

