
作者Backett (God)看板Tech_Job標題[請益] offer請益(晶電/穩懋/世界先進/聯電)時間Fri Mar  6 22:37:23 2015
版上各位前輩好
小弟四大光電碩畢，目前年資約1年半
目前有拿到3家offer
之後還有聯電的面試，年資與我接近的同事去面試同部門，也拿到口頭offer，所以我也
先放在一起比較

公司   晶元光電        穩懋         世界先進           聯電
職稱  磊晶工程師    磊晶工程師     整合工程師       整合工程師
地點    竹科           林口         竹科一廠           竹科
薪資   (N+3)*14      (N+3)*16?    (N+3)*16+分紅  (N+5)*?+簽約金20W
工時  8:00am~6pm    9:00am~7pm      8:30am~?             ?
住宿    租屋        與女友合租        租屋             租屋

1. 晶電為LED龍頭廠，薪資表現平平但工時較短，整體CP值不低，但LED被歸類為慘
業之一，不知道未來LED是否值得投資?

2. 穩懋為砷化鎵代工廠龍頭，主要產品為高頻通訊元件，隨著3G,4G的發展，感覺未來潛
力無窮，HR表示考績不要太差基本上年薪都有16個月??月薪以外的獎金名目很多，但都是
依考績來給，有點給人不太確定的感覺。

3. 世界先進近幾年的業績不錯且保證16個月年薪相當吸引人，部門副理說主要接國外客
戶的產品，常常跟國外客戶開會，希望具備一定的英文能力。想請問版上前輩一廠整合的
下班時間?與31工程師的分紅情況如何?

這幾家offer版上前輩會如何選擇? 謝謝指教!


