
作者batista0630 (batista)看板Soft_Job標題[請益] 科技業40歲以後的職涯規劃?時間Mon Feb  1 01:28:47 2016
各位溫拿好，小弟今年30，目前在某電信龍頭公司，年薪約 110W

最近拿到一間 10 年新創公司(其實也滿老了) 的 offer，年薪約 130-140W

很喜歡那間新公司給我的感覺，以後主管也是我以前的學長，

整體感覺跟現在的公司是完全不相同的，雖然我很心動，

但是考慮到 40 歲以後的生活，還是讓我有點不太敢貿然的換工作。


因為先前有位學長在聯發科，後來嫌日子過得太無聊離職，雖然他不會找不到工作，

不過聽他分享就是覺得他在很多公司之間流浪而已，

我覺得這樣的生活30-40歲還好，但是 40 歲以後呢?

想到之後如果沒有卡到位子，或公司經營不善，就很難去規劃40歲之後的生活..

在科技版很久，常常聽到大家分享薪水，在新創打拼，談技術，但是很少聽到

大家聊聊 40 歲之後的規劃，所以很好奇大家是怎麼樣規劃 40 歲之後的人生?

是繼續寫程式，繼續拚，想辦法卡位子，想辦法換到穩定的工作，還是有其他的想法?

現階段我是否換工作我之後會自己做決定，我比較想知道大家是如何規劃往後的人生!





