
作者Dapow (自業自得)看板Tech_Job標題[請益] 工時制度如果跟進公司談的不一樣怎麼辦？時間Tue Sep 24 23:30:54 2013
Hi all

小弟目前任職於新竹湖口的網通廠。
*正文* 開始。

進公司的時候，談的工時制度是"月滿工時制度"

亦即每個月的工時總和夠就好，一天少於8.5小時也無妨。
每天早上也有彈性上班時間240分，真的加班到很晚也可以睡晚一點再去。

今天公司忽然發了公告，說工時制度要改為一般的"日滿工時制度"

每天的工作時數一定要夠，不然就得請假。
每天的彈性上班時間也縮短為120分，晚於時間來也需要請假。

（今天剛好有新人訓練，有參與的學弟跟我講，公司覺得我們很"懶散"）

這跟當初進公司時，HR大力宣傳的優點根本就是背道而馳。
許多人會繼續留在這薪水不算頂高的公司，也都是因為"月滿工時"這種自由的制度。
可以按造自己習慣的步調做事。
(我有同事都是朝12 晚12，該做的事情也一樣都很妥當啊！)

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
請問公司這樣做，會有什麼法律問題嗎？
這種工時制度的修改，是真的就朝令夕改，上頭決定就可以發佈生效？

還是真的就只能不爽不要做？

下個月初才要報到的研替新人，不知道會作何感想？
應該會很想回去救火或是指揮交通吧。

