
作者pl132 (pl132)看板Tech_Job標題[請益] 絡達 和 達創 面試請教時間Wed Feb 17 20:42:53 2016
各位版友好~小弟今天接到了兩個面試通知來自絡達和達創

職位分別是:系統驗證工程師 絡達科技

           硬體測試工程師 達創科技(台北內湖)


兩個都有答應去面試,但對於面試還有一些問題,所以想來想來請教一下各位板友

先說下個人經歷:LAB出身專測RF認證測試,主要在WIFI和BT,資歷為兩年,海大

學士畢

兩家公司都有寄來人事資料表要你填,但是裡面都有一項前公司的薪資要填..

各位版友好~小弟今天接到了兩個面試通知來自絡達和達創

職位分別是:系統驗證工程師 絡達科技

           硬體測試工程師 達創科技(台北內湖)


兩個都有答應去面試,但對於面試還有一些問題,所以想來想來請教一下各位板友

先說下個人經歷:LAB出身專測RF認證測試,主要在WIFI和BT,資歷為兩年,海大學士畢

兩家公司都有寄來人事資料表要你填,但是裡面都有一項前公司的薪資要填..

我該照實填嘛...我全薪蠻低的..前公司都用季獎金或一堆名目的名義來加薪才有平均38k

如果照實填會不會不好談好一點的薪水呢?(絡達要填蠻多東西的..還需要填家人姓名…)

還有想請教的就是絡達系統驗證工程師就是SA嗎?會很需要技術底嗎?

因為我看之前絡達SA的面試心得,好像問許多研究所程度的問題…小弟只有大學

畢也沒做過相關專題有辦法回答的出來嗎?該不會人資做業績....

然後我想問的就是達創的硬體測試工程師面試有什麼需要留意的嗎?今天人資打電話來也
說

直接跟主管洽談,不用準備任何東西…有點怪怪的,畢竟我之前都是做無線網通設備的測試

,幾乎沒做過有線網通設備的測試…不知道到時候會不會被主管直接打槍?

謝謝各位版友的幫忙



