
作者hamburger82 (hamburger)看板Tech_Job標題[請益]關於女生科技業務工作的選擇..時間Sat Dec 15 05:18:36 2012
因為我自己的帳號不能PO文 借用朋友帳號PO..

我本身是大學電機系畢業 女生
決定朝電子科技業相關業務發展
對於不同的產業的未來發展不是很清楚
想請問一下以下公司的前景


A公司:半導體
TVS/ESD,MOSFET,Audio PA,DC/DC,LED Driver,LDO,OVP(過電壓保護)等系列。
*TVS/ESD產品應用有多項專利,性能優越,產品系列齊全;適用手持裝置,筆記型電腦,液晶
電視,網路通訊等。
*MOSFET適用於手持裝置,電動車,筆記型電腦,液晶電視,電源管理等。

B公司:資訊軟體
資料庫系統管理工具
商業智慧整體解決方案
全文檢索系統

C公司:半導體
產品與代工品項：記憶體模組、USB3.0隨身碟、CF卡、SD卡、固態硬碟SSD、讀卡機、
LED Bar、機械式Keyboard、 電源轉換器、 WiFi Module、SIP module代工

D公司:
本公司所銷售的產品以電子零組件為主，主力產品為整合型RJ45網路連接器。供應商為國
內知名上市櫃廠商，為所屬產品領域的國內一線大廠。


已經錄取的公司開了30K左右的薪水
對菜鳥來說，應該已經算高了。
不過我喜歡有業績獎金的工作，
但這麼菜應該也很難有業績...:(
有幾間公司還沒通知，不過，我還是想了解一下各個產業的發展。
謝謝:)

