
作者ajay (= =)看板Tech_Job標題[請益] 轉職與否時間Sun Jul  8 03:04:57 2012
各位前輩大家晚安~

小妹在就職幾年後遇到了人生第一次大抉擇，

不曉得是否要留任繼續待著在找下一份工作，

還是要去接受新工作的挑戰，不過由於自己是在外打拼，

有租屋預算以及搬家的考量，遲遲下不了決定，

想請教大家的意見!

大概資訊如下:

           原公司                      新公司

工作內容  小晶片的軟體測試            整機硬體測試

薪資福利  N*14~15(最多)+三節獎金      (N-5)*14+績效獎金(1~6m)+餐費津貼

交通方式  機車                        機車

租屋      6000元                      7500~10000元(附近的租屋行情)

工時      通常朝九晚七                朝九~做完(聽說工作環境很精實)



就這兩種選擇來說，目前考慮的點是去了新公司的話，
現實面是租屋預算會多出個兩三千，且薪資會減少頗多的，
除非要一兩年後，年所得才會跟現在差不多，
且聽說新公司的工作氣氛頗嚴謹，如果想要學習新事物，收穫會很多，
不會像在原公司所測試的項目比較狹隘，
新公司的工作內容很吸引我，只是很現實就是卡在薪資部分，
畢竟自己在外打拼，換一份工作，就想要持續做個兩三年以上，
所以遲遲下不了決定，還是其實可以繼續找找看別的工作呢?
只是這樣在新公司那邊可能就會變黑名單了..T^T
新公司在板上是出了名的操，但錢相對的少了許多!


不好意思有點冗長>"<，想聽聽大家的意見~謝謝!



