
作者ghowww ()看板Tech_Job標題[請益] offer選擇 (旭東 and 環鴻)時間Fri May  1 20:00:24 2015
各位版友 大家好,

小弟目前有兩家公司的offer

我列個表如下


            旭東機械           環鴻科技

薪資           N                 N+8

保證薪資       無                保16

加班費         有                 無

應徵職位 AOI視覺影像工程師    測試工程師

上班地點      后里               南投


猶豫的部分在於旭東對我來講是離家近的選擇, 騎車五分鐘路程,

而且面試官說AOI方面的人才不好培育, 培育好的又去找更好的工作,

使我不禁想, 是否薪資調整令人不滿意, 畢竟起薪真的滿低的,

可是他也說了有AOI這方面的能力, 在外面還是滿吃香的,

所以覺得旭東的優勢就在於他離家近, 對於自我能力的提升比較有幫助.


環鴻則是離家約一小時車程, 他也有提供宿舍,

聽人資小姐說他們的流動率不高, 因為他們在當地算是不錯的公司,

提供的薪資在中部也是有一定的水準,

有專案的時候需要常加班, 也有需要假日加班的情況,

基本上給我的感覺是一間算大且穩定的公司.



這抉擇有點像是前景或者是金錢的考量,

只是不曉得旭東是否真的像面試官所說真的具有優勢,

所以想在這邊發問, 看看是否有這兩家公司的版友能給小弟我一點意見,

謝謝大家!!

