
作者odin760826 (奧丁蜂)看板Tech_Job標題[請益] offer請益(力晶、瑞儀)時間Wed Mar  5 18:57:38 2014
小弟113碩畢，

最近面試了幾家公司，想請教以下這兩家公司的選擇，

公司      力晶                     瑞儀光電

地點      新竹                     高雄

薪資      (N+3K)*(16~18)           (N-7K)*(16~18)

職務      元件工程師(WAT)          光學工程師(導光板技術研發)

工時      五、六點下班             不知

住宿      租屋5K                   家裡

備註      跑流程中                 可能有第二次面試

小弟高雄人，想回南部工作，雖然尚未拿到瑞儀offer，但想要先了解看看，

瑞儀這幾年似乎都有賺錢，不曉得前景如何?

我應徵的職務是做導光板的技術研發，主管說頗有壓力，假日沒有強迫加班，

端看自己的進度，有些人假日會去加班，但我沒有問下班時間(有前輩了解嗎?)

小弟高度近視，不曉得這個工作是否要一直看LED背光(強光似乎傷眼)?

力晶的薪資與下班時間很吸引我(不曉得是否真的正常下班?)，

我本身希望下班後有自己的時間，假日需輪流值班，

有加班費，但是房租加上有的沒的消費少說10K起跳，這讓我頗猶豫，

請板上前輩給點意見吧!感謝~

