
作者ryan331913 (阿焦)看板Tech_Job標題[請益] offer請益(和碩 廣達)時間Thu Nov 12 22:34:21 2015
小弟第一次發文，如有不妥敬請見諒。
如題，目前已拿到兩間的口頭offer，但有點拿不定主意，想請問大家的意見。

公司        和碩                             廣達
部門        行動通訊中心                     NB5
職缺        SW/FW development                BIOS 韌體工程師
薪資        (N+1)*14+分紅                    (N-2)*16~18
工時        9:30~20:00(有案子會到11.12)      8:00~17:00?(主管說確定會加班)
工作地點    大同                             林口
通勤時間    租房(騎車大約10-15分鐘)          住家裡(開車大約40分鐘)


和碩的部門及職缺不是非常確定，因為是主管直接寄信找面試。
廣達是在考試的時候看到考卷上寫NB5的試題，所以應該是NB5吧
但就工作內容來說，和碩比較吸引我(跟我碩班做得有點相關)，工作
內容是ADAS signal processing – radar and/or image。


小弟兩間綜合比較下來非常頭疼，很難從現有的資訊做出判斷。
想請問大家如果在這兩間會選擇哪一間當作新鮮人的公司以及原因。
或是有什麼私人的意見、消息(如:未來跳槽好壞、工作氣氛等等)，均歡
迎留言。


謝謝大家

