
作者faraday825 (我不教電磁學)看板Tech_Job標題[請益] 新鮮人Offer請益(昇陽半導體,超豐電子)時間Sun Jan 24 16:46:55 2016
各位大大好,原文代po
小魯蛇背景:私立學士+四中理工碩背景,剛畢業新鮮人
經過半年約數十間公司面試,終於有幸於過年前拿到兩個offer
想了解到兩個職位的發展性,以及日後若得換工作或轉職受限與日後轉職，能往什麼樣的
性質或職位發展?
也想了解兩個職位部門目前的實際工作時數以及工作氣氛的狀況


希望板上前輩能不吝指導，萬分感謝 !!

公司            昇陽國際半導體             超豐電子
地點                 竹科                竹南科學園區
部門               晶圓薄化部             先進製程部(?)
薪資                (N-2)                   (N-2.2)
職缺             蝕刻製程工程師          製程設計工程師
工時               0830~1730               未知(應該操)
工作內容        晶圓薄化製程掌控        bumping先進製程開發

兩間都是住家裡,所以不考慮住宿
就產業CP值來說,晶圓薄化毛利率大於封測業
就分紅年終獎金來看,右邊應該大於左邊??(左邊只會發年終跟一些績效獎金,右邊不知道
多少)
再者超豐電子近年被力成入主成為最大股東,工作前半年會在竹科力成受訓,之後要回竹南
廠擴大產線
想請問一下大大們 有什麼可以給小弟建議嗎??

本魯面談數十間公司只拿到兩間實在太廢了,以後有機會來發這些公司的面試心得文做為
回饋~~

