
作者stygofir (KK)看板Tech_Job標題[請益] 高雄傳產及公職選擇時間Tue Jul  8 20:59:24 2014
小弟高雄人  之後想回高雄工作  碩班畢業
原本在南科當工程師 做了約半年覺得想要多一點選擇
於是我訂好我辭職後半年的路 未來不是公職就是高雄的傳產
沒有想要進科技業
今年三月離職利用這五個月準備公職考試
其中有其他考試也試著會去 考過中鋼 目前備取
今天剛考完高普考  也在上個禮拜面試高雄台塑仁武廠 及長春大發廠
也確定都會上 等高普考完結果出來還需要九月多 所以先找高雄傳產工作。
因為聽幾個在傳產的朋友有機會也會選公職，所以我覺得未來有可能也是一樣。
可能他們覺得錢跟傳產也沒差多少，所以公職還比較穩定。
有幾個困擾 想問版友大家的意見。

選擇一:先選台塑，好處可以繼續準備公職，萬一不喜歡的話可以在職念書考公職
       若中鋼上，之後可能會選中鋼。

選擇二:先選長春，好處薪水高，壞處沒辦法邊準備公職，若待不習慣，且中鋼有備取
       可以跳中鋼，若中鋼沒備取，可能只能辭職準備公職，據說大發廠工時長
       假日要加班

公司      台塑(正取)                長春(正取)              中鋼(備取)

地點     高雄仁武(離家25分鐘)  大發工業區(離家50分鐘)      離家半小時

工時     約五點多六點下班         工時長(不確定幾點)       五點多下班

年薪        70萬                       85萬                  70萬
薪水      年薪約七十              年薪約八十五             年薪約七十


職位    電子組(助理工程師)         儀電助工                  電機師級

