
作者a2710979 (法Q)看板Tech_Job標題[請益] 港商瑞健時間Thu Apr 25 16:08:59 2013
各位版友好
小弟今天去桃園的港商瑞健面試
公司是做醫療產品與生物科技
應徵的職務是組裝工程師，我本身是學沖壓模
經主管與面試官協商已獲得口頭試用。

不過由於剛出社會沒什麼工作經驗
而所學的沖壓又與應徵的組裝(塑膠膜)差異比較大
所以他們建議以學徒制掛技術員的方式讓我進去試用學習
(由於並非合作機構所培養之人才，所以他們希望三個月內要想辦法更快上手)
(聽到主管跟我這樣說令我更緊張了..汗)

起薪大概在24000(三個月後看表現調整)
工時為8小時，要配合輪班加班
保障年薪14個月，有勞健保，員工旅遊福利等等

不曉得有沒有人比較清楚的知道這間公司有關模具的狀況
面試完後忘記問能不能看現場了(看到外國人就傻了..囧)

塑膠膜比沖壓模又有哪些應該注意和特別的地方也不是很了解
希望有做過的朋友可以給我些建議，讓我好提前有個準備方向。


聽說是瑞典人來台投資的，在他們國家通常17歲就開始在工廠培養
需要3~5年的時間才能打好基礎，我現在26歲從頭開始學起，會不會已經慢太多了呢!?

