
作者ecwe0417 (ecwe0417)看板Tech_Job標題[請益] UMC與VIS PE offer請益時間Fri Feb 13 00:15:30 2015

小弟非4大化工碩畢，有幸拿到下列兩個Offer


             UMC                     Vis

職位     黃光製程工程師         擴散製成工程師

地點         南科                   新竹二廠

工時         7點過後(責任制)         7點過後(責任制)
                輪小夜                     輪小夜

薪水        N*14+獎金              16+獎金

住所         租屋                    租屋

福利        差不多                  差不多



由於是社會新鮮人第一份工作，

想請問各位科技版前輩，哪裡的風氣比較好比較值得去?

起初比較想去UMC，但拿到VIS offer後，又怕一日黃光終身黃光，

擴散好像在module中相對好一點(?)

VIS二廠是養老還是操? 各種說法都有聽過...

另外，論年薪(含年終與分紅)，領滿1年的話，大概有多少

煩請各位前輩開導了，感謝


