
作者a21290429 (Eason)看板Tech_Job標題[請益] offer請益(日月光/光環科技/穩懋)時間Thu Oct 30 20:04:13 2014
大家好，小弟中字備新鮮肝，目前拿到以下三家offer

懇請各位大大指點迷津


公司        日月光              光環科技              穩懋

地點         中壢                 新竹                林口

部門       wire bond              研發                微影

職位         製程                  RD                 製程

薪水          N                   N-2                 N-4

年薪          高                   ??                  ??

工時         12up               朝八晚六               ??(輪班)

住所        中壢(5K?)             新竹(6K)            家裡


目前三家都在賺錢，小弟不怕操，但非常在意未來發展性

希望有在這幾家工作過的大大，希望能給小弟一點意見


日月光    W/B部門感覺可以學很多東西，但小弟不知能撐幾年，

          封裝製程三年、五年後可跳??(有獎金+紅利，16~18)

光環科技  主要做光通訊元件從設計-製程-測試全包，可以學超多，

          但光通訊產業，前景不明(目前跟著雲端走)，未來轉職是否有困難?

          (分股票，新人不知有沒有，保14??)

 穩懋     砷化鎵晶圓廠龍頭，主要做高頻通訊元件，跟著4G、5G走，

          缺點要輪班、起薪也相對少，但主管說大部分都做很久

          (16UP??)



考慮的點為  日月光  不知能被操幾年，轉職可做??

            光環    工時很漂亮，但年薪不明，成長空間??(還要考慮住宿費)

            穩懋    住家裡，輪班怎麼輪差很多(福利完全忘掉….)


想多了解一下環境、部門風氣、年薪

非常歡迎站內信，感恩!!


另外問一下 廣達 的 多媒體機構設計工程師 如何??(要去面試)


