
作者smallkei (Latube)看板Tech_Job標題[請益] offer 選擇 (外商 vs. 台積)時間Thu Aug 27 21:55:14 2015
小弟是剛畢業的新鮮人(116碩EE)，正在當替代役，小弟覺得很幸運上這兩間

但是有很多抉擇因素，想聽聽版上前輩們的意見


公司          DELL                 台積電

職務      電子工程師EE            產品工程師

地點     台北大安區(租屋)         台南(住家裡)

薪資        (N+22)*14           N*12+分紅(依景氣)

工時       9:00~18:00             8:30~19:00

加班費         無                     有


雖然是GG版但是想聽聽有沒有過來人的經驗@@

1.論工作發展:

  DELL:

  外商老闆是個美國人，雖然會聽到很多人講到都台商化，但是詳談老闆之後發現蠻

  棒的，和人資+老闆詳談工作狀況及環境和發展等等的，聊了3小時半，給人感覺很好

  DELL自身也有內轉機制很棒的，他們會很鼓勵員工去挑戰自己的職涯，蠻彈性的。

  DELL的工程師部門風氣和環境如何?當然可能台商化，有沒有可以發揮所長的機會?

  TSMC:

  詳聊工作內容後，發現頗有挑戰性，我個人是蠻喜歡溝通的，能接觸的東西非常廣，

  統整能力和情緒EQ會大大提升的樣子，以後能走產品端?或是只能走製程相關嗎?

2.論工作性質:

  小弟是學電力電子的，DELL的職缺似乎較為相關，是有點像是要整合商業用電腦的

  主機板(舉例)，而台積電產品倒是能發揮自身的溝通能力和語言能力，談良率、客戶

  溝通和fab溝通，還有雜事，當然很多事進去重學。

  雖然所學和台積較不相關，但是原科系在碩士2年的確是學最多 最精進的，進到一家

  公司的經歷超過2年，我想應該也會變成專長了吧?

3.論經驗價值:

  小弟給自己期許是能待至少5年，5年後能遇到的人事物無法確定，但是倒是有不少

  朋友因為結婚而想要穩定又在家裡附近的工作，這兩個工作在5年後哪個會相對穩定?

4.家庭因素:

  家裡希望小弟在台南，家裡狀況較為特殊，需照顧家裡的長輩，有我在家可能會讓家

  裡氣氛更加安定，工作就是為了家庭與生活啊...

  想知道外商真的不是那麼光鮮亮麗嗎? 有種沒選到外商就是少了挑戰自己的感覺，外商

  接觸的人事物較為廣闊? 但是台積產品也是會常跟外國客戶，也是很棒的經驗，又是自

  己的個性專長!

  急需過來人來個定心針呀~~~~~~

