
作者SiriusJinn (假斯汀)看板Tech_Job標題[請益] 高鐵車站列車控制員時間Wed Oct  3 02:09:11 2012
昨天看到高鐵有這個缺，想說之前看版上都過很久才通知面試
結果昨天一丟，今天就寄信來了..... (看起來是系統寄的，有丟有獎？)


感謝您來函應徵【行控中心-車站列車控制員-(台中以北各車站)】之職，我們誠摯地邀請
您前來參加第一階段的筆試。
應徵職務：車站列車控制員-(台中以北各車站)
當日流程：
英文：30分鐘；邏輯：22分鐘；分析：10分鐘



感覺是有投的人，系統自動回信，全部都找來集中到同一個時間一起筆試？
等筆試過後，人資再另行通知面試？

本來預期會有人資打來約時間筆試加面試，目前在職中，看來也來不及請假了....
順便上網GOOGLE了一下，有人提到受訓時3W6，正式上線時底薪加輪班會快5W
跟爬文發現"薪資太低，面試那五位被打搶"的推文不太一樣

但是又看到另一個新聞 http://0rz.tw/XyOr6
台灣高鐵說，最近有6人通過行控中心控制員筆試及口試，但在課程訓練時，有3人被淘汰
，很重要的原因是達不到「一心多用」的要求，另3人雖進入實作訓練，但將來還有檢定
考試，多少人能過關還是未知數。

雖然這個職缺是"車站"控制員(上網看是聽行控中心指揮，再加廣播發車時間)
但是受訓沒過就要回家吃自已，這壓力也滿大的....

有沒有人可以分享一下經驗呢？


