
作者rock711125 (Ｒ的涵意)看板Tech_Job標題[請益] offer請益...另類在台陸資企業offer時間Sun Jul 29 18:18:48 2012
借朋友帳號PO
小弟年近30歲，最近拿到下面兩業務offer
下面會有跟陸資面試的相一點心得
因時間較緊迫希望大家盡量提供建議

公司     A.台商小公司           B.某陸資企業藉他國外商名義在台設立
                                (因為研發中心成立在該國，而工廠則在大陸，但管
                                 理階層大陸人占大多數)
職務     國外業務               國內業務
產業     自有品牌消費電子產品   自有品牌半導體設備販賣
薪水     N                      N+12K
獎金     保證2個月              保證2個月+業務獎金
福利     依勞基法               依勞基法
工時     偶爾加班               加班未知
住所     家中                   家中

[詳述如下]
小公司台商
公司雖小創立不久，但面試感覺很尊重面試者
老闆和主管本身學經歷優秀，老闆本身並非第一次創業之前已經有和人合作從0做到上市
公司的經驗，當然那家上市公司現在還存在
公司狀況是已經有產品只是還沒回本故現階段無分紅，老闆也老實說新公司本來就有創業
風險

優點：
老闆和主管態度感覺好相處
可以學歐美和日本Marketing
不太須要喝酒
缺點：
保證兩個月外目前無其他獎金


陸資企業
該公司自有品牌設備市占率在亞洲區排第2，面試官是一個工程師轉業務的大陸人，態度
誠懇且面試直接告知公司的優點和缺點，個性較屬於工程師的直爽。不久前在台設立公司
(好像是收回部份代理權自己搞)，工作內容主要是台灣廠商維護和台灣市場開發同時服務
在大陸台商，負責的範圍只會是台商且一年可能出差5~20次左右(每次不到一星期)，大多
是去大陸服務台商還有其他偶爾到日、韓研修，管理階層大多大陸人但也有日、韓等，進
去公司後才會分配部門，故之後會面對的主管還未確定

優點：
薪水高
品牌知名度已經在市場有一席之地，有這個資歷也後轉職可能方便??
可以常跑大陸台商也不知道這算不算優點

缺點：
面試官老實說流動率不低，因為不能習慣主管風格他有舉例說日本主管不管說的對錯都是
要服從，大陸主管有時候罵人比較兇等，但因為被分配到那個部門還未知，也有好相處的
好說話的

自行評估可能比較常喝酒，雖然面試官說這只一種工具要不要用隨你

台灣員工目前不到5人，好像沒有業助我猜初期可能業務和業助工作都要扛起來?

[結論]
並不是A公司薪水太低是B公司比較敢開，不知道是不是流動率較高缺人
兩家公司年薪我算一算可能會差到200K
聽我朋友說就算錢多環境太差呆不久一樣賺不到
是否該直接選錢多的並常有機會跟對岸接觸的B公司
還是環境比較好可以跟強者學Marketing的A公司呢?

