
作者darrenkyle (戴倫凱歐)看板Tech_Job標題[請益] 品保(品管)-奇力速/亞基/崧筌/虹信/竟丞時間Thu Apr 30 08:41:35 2015

背景：國立夜大文科學士畢。
　　　有學第二外語，韓語、西語大概各兩期。
　　　韓語、西語中斷，一方面是工作時間，一方面就業上並非想像來得十分有利。
　　　畢竟要學到精熟或一定程度，沒有兩年以上是不太可能達成的。
　　　不過韓語之前發音課基礎有打下來，
　　　有買一些韓語教材抽空自行學習。

　　　目前開始學越南語。
　　　學東南亞語言的目的，
　　　無非是工作取向，
　　　未來不排除到東南亞地區工作。

　　　但語言課程大多在星期六、日上課，
　　　不然就是在平日晚上上課，
　　　若想把語言學好，需要較長時間來學習，
　　　這點在工作的選擇上需要思考，
　　　再加上年齡已達30，時間上似乎不太有利於自己。
　　　生涯規劃上是比較苦惱。

　　　之前做過短暫業務，感到不是那麼順手，
　　　因邁入而立之年，
　　　想說還是要穩扎穩打，
　　　所以選擇較為固定的品保領域，
　　　做為轉換跑道的開始。


因個人能力和資訊有限，希望大家就以下的職缺、年齡和生涯規劃提出建議，
要選擇哪一家，或再找更好的，畢竟無工程技術底子，
或者有更好的看法，歡迎分享經驗~謝謝大家!!

