
作者scorpiom6 (大肚瑜)看板Tech_Job標題[請益] 還找不到工作好慌～時間Mon Sep  1 17:34:09 2014
小魯四中光電碩畢，半導體製程相關實驗室

大學是國立縣市大學電機系，但在之前唸過四中電機系肄業...

面試過台積→包子→聯電→聯電2次→大立光→京元



研究所畢業之後當兵，到四月開始有面試，但是因為當兵的單位很賽，以為不能隨便請假

所以只想利用幾次機會就面試上，因此當時只考慮T或U，但沒菜逼八就是菜逼八...

第一次面試就去南科台積，沒有經驗緊張到爆，只會你問我答，

主管就說要多去面試幾家...等於是直接發卡了啊  囧   最後當然感謝函



再來過一陣子收到包子LCM面試，這次當作去練經驗的！！

神奇的是面試的情況和第一次一樣爛，最後竟然有上...= ="

報到時間想說退伍後面試，應該會有公司上，所以延後一點，到時再作決定



再來收到聯電整合和蝕刻的面試，面試過程有點進步，但還是不夠積極，

會有冷場的時候，還是不太會推銷自己，然後有收到整合的二次面試，

過程也覺得不錯可能有機會，等了兩個多禮拜等不下去，

這兩天打去問結果G了...應該是大公司很在意成績吧

晴天霹靂呀！以為會上所以放棄包子，然後很多小公司邀約也都推掉～

整個人現在很慌...囧



中間也面試過大立光，雖然過程還算順利，但是很明顯背景不太相關，完全沒把握...

也去京元電子面試過，雖然有機會上，但和自己的期待差很多，很怕自己心態上不能平衡
或適應...



現在104都瘋狂投，本來不考慮設備，但也投了幾個大公司的設備，

自以為四中碩畢，半導體相關應該不難上，是我面試還是不夠好嗎？

退伍快一個月，家人都說慢慢來，但得知我沒上，聽得出他們的失望...

我也想快點工作啊！！  （話說剛剛也收到神教的技術支援工程師面試～）

要是都沒有預期的，是該去小公司騎驢找馬還是就做個幾年再換跑道？

只是現在一間都沒有上呀...我該怎麼想  囧>

