
作者leowen520 (飛宿)看板Tech_Job標題[請益] 工作選擇請益 ( 台積 or 聯電 )時間Sun Apr 14 13:50:41 2013
各位大大好，
第一次在版上跟各位前輩請益，請多多指教。

小弟是114 IE碩，
目前役畢也完成論文口試，
老師說找到工作就可以走了^^

從今年一月開始面試南科tsmc十四廠製造課長，
雖然聽朋友說非常操(工時14up、壓力大且輪夜班)，
但秉持年輕人多磨練與錢多多的想法還是想進去，
但不幸在進入第二關後便在年後收到感謝函，
共面談了副理*2 → 部經*2 → hr、經理*2 (車錢狂噴…)，
那時真的受蠻大打擊的…(因為自以為準備充分…)

接著參加03/23校園徵才面試中科tsmc十五廠製造課長，
雖然幸福企業那篇好像是在說中科，
聽學姐說也是極操 (生活僅剩工作跟睡覺)，
但還是有種被制約的衝動想進去，
當天面試了副理 → hr，
副理當天有說我機會蠻大的，
但等到現在仍然是無聲中…(持續心灰意冷…)

爾後在本週一面試南科umc 12A IE工程師，
隨即在本週四面試竹科umc 8AB 生管工程師，

南科當天一次面談四位經理花了3小時，
然後面試hr(hr說主管覺得我蠻不錯的)，
經理主要Concern的是我怎麼會想到南科(小弟台北人)，
工時部分為常態10~12 hrs，
底薪約46k + 簽約金，
但也有說Bonus部分是完全不能跟tsmc比的，
在前天經理有打電話來說竹科寄Offer了問我意願，
我回答假日兩天會好好考慮並謝謝主管；

竹科當天面試了經理 → 部經理 → 處長 → hr，
上述三位主管都是114 IE的學長，
當下部經理有給口頭Offer，
當天經理打電話說在寫報告了，
前天經理有再打來說等hr核薪。
該職務工時部分為常態8~10 hrs，
感覺會比較有生活品質；

抱歉，上面落落長的打一堆，
主要想請教的是我還需要等台積嗎？
目前比較prefer的是竹科umc的生管工程師，
在umc感覺較有機會學東西也較有個人發展性，
而且umc的主管給我的感覺都蠻好的，
不像tsmc的主管是站在檢視我有沒有qualified這工作；
但tsmc前幾年的錢真的差蠻多的(聽說一年多40~50?)

以上希望各位前輩以長遠的角度給小弟一點建議，感激不盡。

