
作者qazwsx56789 (減肥中勿餵食)看板Tech_Job標題[請益] 未來如何規劃比較好時間Wed Jan 13 19:41:18 2016

本人夜市大學畢，當初家裏經濟有點拮据
一接到某公司助工的offer就去了
想說進大公司看看也不錯

進了之後才知道不是那麼一回事
改制之後工程師的工作一直要推給助工
現在真的不知道我們部門的工程師在幹嘛
重點是我的薪水跟作業員差不多而已…
作業員加個班薪水就比我高了…

不是不肯做，我也很想多學一點
但部門的風氣實在讓我很無力
（工程師責任推給值班助工，值班助工又推給常日助工）

現在不知道要在年後開始找工作比較好，還是要等到唸完研究所升工程師再找比較好
我怕第一份工作是助工，下一份工作就被定位在助工了…
我工作才四個月左右，在職專班要兩年工作資歷才能唸
等於我至少要再四年才能升工程師

研究所的話目標是四大碩的在職專班
沒辦法考一般生，家裏不能缺我這份工作

真的讓我想走的原因是某owner一直要把工作推給我們助工
我自己的事已經做不完了還要一直兼其他人的事
連倒垃圾都是我在做
而且線上人員根本不鳥我們助工…
然後身邊同學都掛工程師，就只有我一個掛助工

學長也說我們部門還沒有過女生的工程師
所以我如果不唸到研究所感覺是很難轉任了

不好意思可能形容的有點鬆散，最近真的壓力有點大又有點徬徨…
麻煩各位前輩給點意見

