
作者orsonchiu (小邱邱)看板Tech_Job標題[請益] PM offer 請教時間Mon Mar 24 15:41:19 2014

公司                    智邦                    合勤

職務                     PM                      PM

地點                    竹科                    竹科

工時                  0830~說很累               12H

薪資            N+4k(最多14個月/year!?)        N+5k(保14)

交通                    租屋                    租屋


小弟背景：
1. 夜市大學通訊系，UK 電機碩
2. 傳產PM兼業務兼收款小弟2年半
3. 電機廠 PM 1年

小弟考量：
1. 合勤聽說穩定!?
2. 合勤聽說工作量不會到12H!?
3. 智邦據說再轉型？
4. 智邦來了位副總，以前在 HP 待過27年，不確定是否請來轉型用的
5. 據說智邦相較於合勤來說不穩定，獎金聽聽就好!?
6. 智邦面試主管有跟我說最多14個月，肯定最多

小弟幻想：
1. 跟著智邦那位美國副總，可以學到很掙實的專案管理
2. 智邦老董面試約談，已經認識大咖(大師兄也許)，對於未來有幫助
3. 合勤有品牌，可以會學到企劃的部份，反觀智邦做代工居多

小弟本身未待過網通產業，再下尋問各位前輩意見，也許有內幕消息，
可否麻煩板上前輩建議指教，或是私訊，另外小弟很少發文，若格式有錯，立馬修正
另外小弟心中的N=45，謝謝

