
作者snoopyleo (snoopyleo)看板Tech_Job標題[請益]  offer請益(華映、南亞電、欣興)時間Mon Jul  1 01:02:10 2013

以下代PO

公司:    中華映管              南亞電路板              欣興電子

地點     龍潭                  FC研發處                山鶯

職位:    cell製程              研發工程師              製程工程師

薪水:    (N-1) *13             (N-2~N)*?               (N-3~N-2)*?

加班:    7點左右可下班         常態加班                常態加班

住:            (都              是          租          屋)

小弟中部教堂大學化碩

最近開始面試，拿到幾個offer

這禮拜還有旭德科技(軟板廠)的RD面試，可是版上資訊很少

有耳聞南亞電路板，還有欣興電子都…..頗硬?

想請問以發展性或社會新鮮人來說，哪份工作比較適合小弟我

謝謝



