
作者MDLuffy (Monkey.D.Luffy)看板Tech_Job標題[請益] 嵌入式系統相關詢問時間Fri Jul 26 22:51:24 2013
各位前備大大好:

小弟最近因生涯規畫想從原公司跨領域至嵌入式系統領域相關
原公司為面板相關，目前已任職兩年，任職中粗淺有接觸過
嵌入式相關領域的基礎技術，覺得Android 與 Linux這塊滿有發展性的
，自己也有投入過一些心力在裡頭，因此想從此領域跨入，目前有到MSI
微星面談RD_android_BSP研發相關一職，從板上也得到不少板大
都說真的是微薪啊!! (@@ 這部分還在洽談中 就姑且先跳過不談)

至於小弟比較想知道關於此職，主要是提供客戶一套開發的硬體系統
(此硬體系統包含從電路板設計、機構設計、最後套用嵌入式系統板
廠商所提供的android soucre code撰寫或是修改，增加一些客戶想要的功能，
以符合最後可以達到客戶套用API之後，產品達到一個最佳化的穩定)

目前此職主要是負責嵌入式系統版android source code中framework,Linux kernl
這一層的功能增加、撰寫、維護這部分

因此小弟想請教各位版上有經驗大大，這部分所學，對於手機上的應用，或是平板
的應用(kernel 或是 framework部分)，是否也可以在這些領域發展，這樣問其實
主要是初入此領域，當然一部分也是擔心後續的發展比較窄

@@ 請版上大大多指教 鞭小力一點!! 感恩!!

