
作者linus (天使不見了)看板Tech_Job標題[請益] 聯電兩個職缺請教一下時間Wed Feb 24 14:17:30 2016
小弟在新竹科學園區做過幾年(IT, 負責工廠的資訊系統)...

目前尋找其他機會中,

在104看到兩個聯電的職缺, 想問一下...

1:
  http://tinyurl.com/j7pr9cz

  System Engineer_南科

  不太清楚這算是什麼單位的工作, 所以來版上看看有沒有人知道,

  在板上看到很多聯電的文章都是設備工程師...@@"

  從104看不太出來這工作實際上是在做什麼內容....

  有強者能解惑嗎?

2:
  http://tinyurl.com/zn4qoqs

  IT Senior Engineer(方案整合)_竹科

  這個看起來應該就是IT單位, 只是不太確定聯電的IT是否有像GG那樣,

  有主要IT單位(central), 然後工廠或其他單位自己也養IT這樣....

  還是所有IT都在一個單位, 然後再各自負責公司內不同單位的系統需求這樣...

  再來是想問這工作版上有人了解他詳細工作內容在做什麼嗎?

