
作者jim9508 (Hugo)看板Tech_Job標題[請益] offer請益 乾坤vs奇美電時間Thu Jul 19 17:05:37 2012
    公司         乾坤               奇美

    地點         竹科               竹南

    部門       micro POL             CF

    職務       製程 RD         技術開發工程師
                               (製程平台四課)

    薪水     (N+1)*16+分紅(?)       N*14

    工時       10~12(或更長)       8~12(?)

  加班制度     皆有加班費(但好像都有4x上限)

    住所              皆需要租屋

小弟月底準備退伍，其實大概從四月就開始有陸續投履歷，最早找我面試的是GG CMP製程
原本說兩個禮拜給我回覆，我等了大概一個半月才收到面試主管的感謝信...

目前確定拿到offer的就是這兩家，乾坤有大概了解過了，比較不太清楚奇美CF部門的
情況，所以雖然乾坤是薪資比較高，但還是想稍微了解一下奇美CF研發部門會不會也不錯
?

感謝各位

