
作者viola0527 (Vi)看板Tech_Job標題[請益] offer請益(台積電 宏碁)時間Thu Jan  3 21:34:35 2013
代po

小弟最近找研替，有幸拿到以下offer。

公司                 台積電(12廠)                    宏碁

地點                  竹科                           汐止

職務            製程整合工程師(預聘)          NB硬體研發工程師(研替)

工時               責任制(12+?)                責任制(應該比左邊短)

薪資                 N*14+分紅                    (N+1)*14+分紅

住所                  租屋                       家(騎車15分鐘)

福利                   優                             優

兩邊都有我考慮的優缺點，家人朋友也有不同的意見。

1.台積優點是錢多(有人可以私信新人年薪多少嗎?)，公司持續成長。

  缺點是要花一年時間當兵和付房租，聽學長說壓力大工時長，要ON CALL，升遷不易?

2.宏碁優點是不用當兵，離家很近，面試時感覺主管人很好。

  缺點是公司最近表現不太好，不知道NB硬體研發前景如何。

請各位大大給些意見，謝謝。




