
作者ambertina (amber)看板Tech_Job標題[請益] 條件真的很差嗎?時間Thu Apr  9 15:33:43 2015
想了很久...決定還是上來問問廣大的鄉民，
找工作也有一陣子了，畢業後第一份工作是ｆｉｂ工程師，
後來跑去生小孩了...到現在(我25)小孩一歲多準備去上班,
通知面試的也只有3.4家,學歷的話是台北科大機械學士，
因為不喜歡畫圖最後竟然跑去投設備（當然都是找我去聊天的）
前幾天面試鉅x的製程整合...也不知道會不會上,
基於女生很多公司就說不能輪班(他們覺得)又不耐操,
更不用說覺得我有小孩不能加班了(事實上我都願意)
面試的公司基本都考英文,我也都考7.80以上...
問題我也都有做功課回答...唯一錄取一家設計工程師開33k(我婉拒了)


到底是我找工作找錯方向了嗎?

還是現在公司錄取四大就飽了(竹科)

每天在家的日子真的很難熬...

想當初剛畢業的那種傲骨跟野心就想嘆氣.

面試也蠻常聽到一些話:你應該連主機都扛不動吧?
我們這工作是需要專業不是美色的,你知道吧?
只能永遠笑笑的說:我可以~ 我知道~


請大家給個意見吧QQ

蠻後悔沒考研究所的...

