
作者GDs ((#￣皿￣)凸)看板Tech_Job標題[請益] 台灣吉立網路科技 - RF電信工程師時間Fri Sep  6 19:11:18 2013
這間公司搜不太到資料，只知道面試時有說是台哥大底下的。

小弟稍早收到一位應該是人資或經理的來電要求隔天就面試，

告知我在YES123有應徵他們中區RF工程師的缺，

但小弟都是用104，也去查了記錄確實沒有投但想想還是去面試看看，

基本上剛進去的工作內容是使用一個叫Nemo的軟體，

然後對一些量測的報告做分析並簡報對台哥大進行報告，

同時為因應之後LTE部屬開始做準備，另外中部缺是責任上下班制無加班費，

小弟為私立資工碩，論文方向為4G LTE-A，面試時主管覺得我對這有基本了解，

所以還沒談薪水就說可以的話隔天上班....這有點強人所難，

所以最後還是說等經理來電後談完薪水再確定，

回家等電話時查了一下該公司職缺，北中南RF工程師皆有缺，

小弟因為本來就是要往台北跑，所以發現也有缺後就想說等等跟該經理詢問，

最後經理來電談薪水時小弟開36K結果是說學士28K碩士32K保13個月，

接著我詢問經理是否北區有缺時，經理答北部不用新人，

由於薪水與地點的落差，考慮一晚隔天早上經理打來確認時婉拒，

且婉拒當下薪水還談到32K太少的話3個月試用期後"有機會"可以加到36K，

但因地點且加薪是"有機會"，所以就拒絕了。

掛掉電話後接著小弟就上YES123想說那我就投該公司北部RF工程師的缺來試探一下，

沒想到才剛過中午該經理就打來要跟我約下周北部面試Orz
                            (說好的北部不用新人呢？)

到這邊，想詢問一下對於該RF工程師的未來性？

因為面試時講到的是新人先做的整理分析報告部分，
                              (有特別強調要用excel函數....)

沒有詳細講解熟了之後是否會學習較專業的設備或軟體，

另外如果我上北部面試，與該經理談薪水我覺得他會拿當時台中談的來說，

薪水是否北中會有差異可以與該經理要求呢？

小弟私自希望在北部至少要40K啊畢竟是保13不是14且無加班費，這樣會很過分嗎？



