
作者cloth (等待我的幸福...)看板Tech_Job標題[請益] 職場未來性?時間Thu Aug 14 23:47:43 2014
請教各位職場上的前輩，

小弟目前快30，

在南科裡當常日班的設備，目前的公司已待了4年半左右。

工作內容雖然很累，但還在自已可以接受的範圍。

待遇雖然不是很高，但目前我在老闆眼前還不錯，

這幾年的調薪都在10%上下(起薪35500→目前50400)

但以我們公司的薪資水準，

我現在的職等可能調到60k左右後就不太會調了


公司的產品跟手機有相關，所以這幾年還不錯，

但最近公司上市後，

各項政策有明顯為了cost down而犧牲品質的走向，

感覺會使好人才外流，長遠看感覺公司可能不會好景太久


部門裡目前沒有人跟我競爭，

如果課長換人的話下一個很可能是我。

但這一天不知道什麼時候會來，

而且我們部門的課長也很不好做，

升任不一定是好事，只是調薪比較有空間而已。


小弟的願望是希望能年薪百萬，

要在30歲前達成可能只能跳槽，

但繼續蹲下去，三年內可能也有機會(目前公司的福利大約15~16個月)


依小弟目前的情況，

我是該出去外面試試別的公司？

還是該繼續留下來？

