
作者secret1021 (小拗 :))看板Tech_Job標題[請益] Offer選擇和一些面試分享時間Sat Feb 15 00:43:00 2014
請以Page Down操作，會便於閱讀 :)

原Po本身南部猴子大學碩士畢

過年前投了4家公司(台積電、晶元光電、聯電、群創)

最後面試了3家(台積電、聯電、群創)

目前拿到2家Offer(聯電、群創)

台積電有面試，但沒面試到人資，原本以為GG

但一起去面試的清大核工同學，也沒面試到人資

這...我也不曉得情況如何，但到目前為止還沒拿到感謝函 :P

而台積電人資真的漂亮許多阿...

Offer部分

公司名稱     聯電               |       群創

上班地點     南科               |       南科

職稱         PE                 |       環保工程師

薪水         N*14+分紅+簽約金   |       N*14+分紅(有賺錢的前提下)

工時         看情況             |       看情況

住宿         租屋               |       租屋

福利         好                 |       一般

群創在我開履歷當天就打給我了，效率超快，也是第一家面試

聯電我一開始投廠務跟水處理工程師都一直沒回覆，轉投PE隔天就打電話來請我過去面試

目前兩家Offer都到手，有人可以給我一些建議嗎? 目前是比較傾向往聯電發展

面試心得部分-群創

一開始先做英文測驗跟性向

英文難度...我覺得頗簡單的，多益大概400~500的程度吧

然後專業部分就考環工領域的一些名詞解釋，還有公文格式等等，題目超級多

後面被兩位經理領進去面試，對答方面坦白說我認為自己答的並不好

自我介紹時，腦袋還一度當機

尤其是經理問我，我自己心裡預設的薪水大概多少，當時我好像回答43K左右吧

經理反問，「你有什麼技能或優點嗎? 不然這個數目我很難往上報」

我回說，我認知的國立碩士薪水大概是這樣

結果經理說，「今天來面試的都是國立碩士阿，其他人也沒開這麼高」 囧rz

後來面試完回去繼續寫專業試卷時，經理說叫我先別走，等等他老闆會來面試

大概20分鐘後主管來了，雖然笑笑的問候，但果真有一種霸氣阿

聊天過程中感覺的到主管對於綠能產品的推動及想法

也大致說明了日後工作的內容

其實就跟我在當研究生時所做的事情差不多，只不過更加專業、範圍更廣

但也正因為在碩士生涯時，被教授壓榨的太乾

導致我對於工作內容有些小敏感

主管面試完之後我又回去寫專業試卷
(你看!!! 超級多的阿!!!)

寫完就直接離開了

前後大約花了4個小時左右，出公司時都晚上了




面試心得部分-聯電

我是早上去的，一開始一樣先做英文測驗、邏輯及性向

英文難度有點難，但成績勉勉強強

另外還有細膩度測驗，這是我感覺最好玩的，雖然並沒有做完

之後被人資帶到小隔間準備面試，等了一下來的是一位面容和善的經理

因為已經有經驗了，相較之下這次比較侃侃而談

然後經理問了我一句，何謂做對? 何謂做好?

一開始也是吱吱嗚嗚，後來經理邊引導我邊回答

原來是定義上的問題阿(豁然開朗)

後來就大概介紹了一下製程的工作內容及輪班問題

結束時也剛好中午，於是人資小姐領著我去餐廳吃飯
(一個穿西裝打領帶的人去餐廳真的很格格不入阿阿阿)

下午與人資的面試就輕鬆多了，大致上就聊了些大學跟研究所在幹嘛之類的

家裡狀況、軍旅生涯、壓力紓解等等...

就在我以為面試結束時，人資忽然叫我等等，二級主管要面試

面試時，自我介紹結束，主管沒什麼表示

只問了一句，何謂好的工程師?

這時候靈光一閃，這不就早上經理在問我的問題嗎?!

於是我把早上得到的結果拿來反問，主管笑了，效果出奇的好!

面試過程超快，大概不到20分鐘吧，感覺的出來主管超忙，又趕著去開會了

臨走前還跟人資確認如果沒錄取會有感謝函

然後下午就接到經理打電話來說口頭錄取，因為主管那邊非常OK，要我過完年就上班


面試心得大概就這些了

感謝各位看完

台積電面試的部分已經有很多人分享過了，就不再重複敘述

而且我沒面試到人資，也不是很完整

另外我覺得群創有點傲嬌，因為最後Offer上核定的薪水比我當初開的還高

聯電則在電話核定薪資時有提到，南科人員會有南部加給，這是...?

Anyway，希望還在等Offer通知的各位

都能有好的結果囉!


















