
作者childlike12 (幼稚鬼+小孩子=娃娃ˊ~ˋ)看板Tech_Job標題[請益] 關於Java工程師由淺入深的一些請教時間Thu Apr 11 01:25:40 2013
事情是這樣的...



今天剛好有個機會去聽了一場某軟工大廠的徵才說明會

主要徵求的是Java的資深工程師

該公司與坊間補教業者合作

讓補習班開設的系列課程作為該公司職前訓練的方式

而補習班開設的課綱，主要就是SCWCD證照的範疇

與資策會的｢Java程式設計師就業養成班｣的課綱蠻接近的~

其中我關注的三個學習重點如下：

1. Struts動態網站開發實務

2. Hibernate資料庫應用程式開發實務

3. Spring動態網站開發實務

資策會開的優惠價12萬，而補習班開價9.X萬，且有擇優入取面試的優勢

考慮到補習費也不便宜

所以到這邊我產生了第一個問題是...

SCWCD在找工作上，業界此類人才的需求量大嗎?

為了好找工作，需要練此技能嗎@@?



之後補習班的老師又針對業界給予的薪水做說明

說一般碩班就算是資訊相關領域出去

只能做助理工程師，薪水也不過就是3~5萬

而且要做資深工程師，3~5年跑不掉

但是學了SCWCD，有了相關網路元件的開發實務經驗以後

輕輕鬆鬆超過5萬，資深的專案經理六位數都有

於是乎我產生了第二個疑問...

學了SCWCD，有了元件開發經驗後

坊間業界真的認同直接消除這3~5年的菜鳥gap嗎?

畢竟在研究所也是多少都會有相關的產業合作經驗啊！




懇請 / 跪求 各位IT相關產業的前輩們給予小的一盞明燈<(_"_)>

