
作者rrr1234 (LAG)看板Tech_Job標題[聘書] 研替OFFER請益(廣達,友達)時間Tue Dec 18 13:41:55 2012


公司            友達                    廣達

地點            新竹                    林口

部門       行動顯示器研發處           平板(POBU)

職位        LTPS電路設計RD          關鍵零組件研發(CSE/EE)

薪資          (N+2k)*14               (N-2k)*12+分紅+年終

工時           10~12                     12

福利            普通                     好

住宿            租屋                    租屋



大家好,小弟近期取得以下研替OFFER

希望各位能夠不吝給些意見:)

補充一下,薪資的部分友達確實是沒有明講 數字是參考板上及去年學長得來 THX


友達是產品TEAM的RD,工作內容是手機面板LTPS的電路設計,

主要客戶是各家手機廠(sony,apple,htc....)

工時忙的時候9點沒事的時候7點,有機會到新加坡出差

公司不賺錢所以不會期望分紅方面,但應該能練到功

出路方面,或許能夠轉往GG或面板相關IC設計廠?



廣達方面則是平板部門,主要客戶是AMAZON的KINDLE FIRE系列,據說部門賺錢

工作內容大概是觸控面板/相機模組的一些SPEC確認制定

主管表示會到大陸出差,以及需要跟國外RD開會,對語言能力要求相當高

公司福利感覺非常好,缺點可能是林口天氣差,另外對日後出路不是很清楚


我對兩份工作都蠻有興趣的,兩邊的主管都表示不會很輕鬆

但因為是第一份工作又需要綁約三年,可說是既期待又怕受傷害

請問各位就練功/薪水的角度來看能否給些建議,謝謝!











