
作者zsguo (song)看板Tech_Job標題[請益] 履歷頁數 - 一頁與多頁的掙扎時間Thu Dec 20 09:08:26 2012
不知道這算不算老話題，翻了一下沒有明顯結論

關於履歷(中文、英文皆然)頁數的看法，我聽過兩種主張

(一) 一頁A4 (較常聽到)
(二) 只要跟工作「有關」的經驗和技能都應該盡量寫進去
     經驗要寫的詳細，要對「關鍵字搜尋」最佳化

通常支持(一)的理由很簡單：沒時間看，一頁就該凸顯優點

發現有人支持多頁履歷，發生在一次我介紹朋友加入公司團隊
該朋友繳交一頁的履歷，我主管卻私下跟我說這履歷太少了
要不是我推薦，他的申請會很危險
主管的理由是，通常HR會根據用人單位開出的關鍵字(比如技術名詞)
直接對履歷做電子文件搜尋。如果多個關鍵字都能命中多次
則這個應徵者顯然對預期工作相關技能相當了解
如果履歷只有一頁，能塞的專案經驗、關鍵字有限，命中的次數就少
乍聽之下，也是滿有道理，符合資訊時代的做事習慣
(雖然HR如果真的這樣過濾可能會錯失一些經驗不多單項非常出色的人選...)
確實，現在履歷也十之八九用電子檔繳交

我曾把這種說法講給一位職涯講座的(德國)顧問聽
該顧問本來主張一至兩頁，聽了之後也覺得這種說法有其道理
但也沒給我什麼結論就是了

我目前的做法變成綜合版：
第一頁簡要提點各方面與工作有關經歷，特別是加分最大的項目
第二頁開始把所有的相關經歷資訊詳細列表，這樣最後大概有六、七頁

不知道大家都怎麼想呢？有HR/主管願意分享看法的嗎？

