
作者MeiHS (美HS)看板Tech_Job標題[請益] 最近面試遇到的小問題時間Tue Apr  9 20:47:34 2013
原PO，私立工學院學士畢，一年多PCB廠經驗

經過快2個月的面試後，

錄取了A公司(6287)製程，(面試相談甚歡)
                 今天人資打電話通知錄取(跑完流程)，要發電子offer，問題出現了，

B公司(3481)設備，約3週前面試，今日確認HR尚在簽核流程中，板上資訊得知錄取機會大
                 但是跑很久(?)，但還是有打槍風險..

C公司(3105)製程，昨天才面試，相談甚歡，板上資訊得知2~3天後錄取有通知，所以不確
                 定

A下週一定要報到，原想以電話溝通延展一週，結果似乎是要我做選擇(Y/N)，我只爭取到
1天的時間，明天傍晚須回覆，
同時C公司HR獲知後，也願意幫我急件(?)跑流程，不過確定也是下週，
而且C公司之前似乎有流程超慢的紀錄(版上資訊)，

至於B公司，公司太大了，架構大概也很大，不期望立刻有結果XD||

現在意矚偏向C，但是還是有被裱掉的機會，所以先去A報到嗎?

可是A主管也不希望我若錄取更好的工作一下又走(抱歉 我說溜了)，說下週是A公司最後
一波徵人...之類。                                ^^^^^^^^

請問各位先進，我該怎麼做？

