
作者max00294 (阿寶)看板Tech_Job標題[請益] 穎台面試完後確定上(但等待很忐忑)時間Sun Jul 13 10:42:08 2014
小弟不才南部某私科大碩主修工業工程系應屆畢業

在七月初投了穎台科技 製程工程師(押出)一職位

隔天被公司通知面試時間，立即敲定7/3面試

當天面試做了個公司自製履歷填寫和簡單的性向測驗

接下來就等主管來和我面試，當天我面試了三個主管

第一位主管是課長，看了我的大學學校，說是我的學長(學長好

他對我碩士論文所做的很驚訝，我是做塑膠射出成形領域

因為他們公司本身也是以塑膠成品為主的(面試前爬不少文

他問我理解多少，我也回答他不少，於是開始跟我談些

報到時間、薪水、上班時數、能不能加班、有加班費之類的

然後說薪水不低，要我等第二位主管

第二位主管是經理，不過人很Nice，也是看到我的論文非常驚訝

第一句話就說:哇塞，你做射出成形，你知道我們公司很缺這種人嗎？

我:是...真的嗎？這也是我的興趣！

經理跟我聊了很多射出成形、押出成形，一些原理和知識

也很驚訝為什麼我都懂XD 面試就像聊天很愉快

於是也跟我聊了下薪水和工時、上班時間，原本要我先回家等

但我主動詢問說是否還會收到通知？

經理:那你在這邊等，我叫協理跟你面試，不然你還要跑第二趟

我OS:超開心，整個覺得超有希望！

第三位主管是協理，一進來霸氣凌人小弟我差點被鎮壓住

所幸原來只是外表比較兇而已XD 聊起來也是非常開心

其實也是跟前兩位主管聊的內容相似！協理說我的資料會送上去簽核

要我等通知，那天我也相當開心，三位主管都口頭都說要用我

但等了10天我主動發了Mail給人資，人資說我的資料還在簽核~

不過我是新鮮人，有點緊張怕不會上....不知是否有板友知道是什麼情況？

