
作者articbear (睡飽寶)看板Tech_Job標題[請益] offer請益(神教)時間Mon Nov 23 16:25:34 2015
各位先進前輩們好

小妹是社會新鮮人

學校是不純血的115+114碩

碩論是電晶體製程

畢業後找工作至今約三個月


最近得到一個口頭offer

公司 北神教
職缺 CEI 客戶工程整合工程師
地點 中壢
待遇 N*17~18 (人資說近年可以領到18
工時 常日班 8:00-19:00 (主管說不常加班 但應該算On call?
交通 住家 10 min


這個職位需要不錯的英文能力

工時的話時間主管表示 19:00以前會下班

只是需要接電話找的到人，很有挑戰性

主要是負責國外客戶，需要常常電話開會


面完一周後接到人資電話表示錄取詢問意願

薪資部分，N是GG新人價 (含交通津貼?



想請教一下各位大大

這個工作未來的的發展性如何?

如果以後還想跳回去前段廠可以嗎?

工時是否如主管所說的一樣?

以及神教近年的待遇如何? (17-18個月??)

還是要繼續等等看竹科年後有沒有缺呢?



謝謝大家的指教


