
作者wxrsbh ()看板Tech_Job標題[請益] 友達 VS 現職時間Wed May 15 01:57:52 2013
公司        現職                      友達

地點        台北                    新竹L3B

職務      電子工程師           面板電路設計工程師
          (電源產品)                 (TV產品)

工時        10~12                    10~12

福利        標準                      標準

薪水      N*14+2(績效)          (N+4)*14+?(績效)

住所        租屋                     租屋


現職沒有什麼好報怨的，工作還滿上手，部門氣氛也OK! 工時自己也調整到正確的心態。
趁還有衝勁時換個產品試試看。

面試主管介紹說此工作為面板電路的設計並包含TV整體的部份。
簡單的說，就是TV產品開發EE。
對TV產品還滿想去試試看的。
只是友達面試的主管(副理,經理,大頭) + HR 口徑一置要勸退
說「工作很雜」，「需要cover其它部門的issue」，「工作很repeat」
感覺工作內容似乎有點問題

有大大知道這職缺的八卦嗎?

