
作者ORK ()看板Tech_Job標題[請益] 微軟擔任行政管理,薪水超過7萬?時間Sun Sep  9 19:24:04 2012
http://www.nownews.com/2012/09/07/545-2852335.htm

社會中心／台北報導

去年初因為裙子穿的太短，遭到任職公司開除的「短裙女」趙欣禾，因不滿公司以「不符
公司形象」為由遭到解雇，加上當時媒合的104人力銀行也未出面替他爭取權益，憤而向
法院提告求償。法院一審判決趙女勝訴，104需賠償趙女4.5個月薪水約33萬；二審卻出現
大逆轉，法院認定雙方契約屬「特定工作契約」，派遣工契約即告終止，改判趙女敗訴。

台科大電機系畢業的趙欣禾，擁有修長美腿和窈窕身材，平日穿著火辣，還曾參加SUPER
GIRL網路票選美女活動。前年12月經104人力銀行媒介，派遣到微軟擔任行政管理的工作
。當時與104簽下勞動契約協議，派遣時間到去年6月底，但趙女僅到職1個多月，微軟竟
告知她不再雇用，以「業務性質變更」為由終止契約。

趙欣禾追問遭台灣微軟解僱原因，竟是「服裝不專業、裙子太短，不符微軟形象」。事後
雙方曾經進行勞資爭議協調，但雙方並無達成共識，趙女一狀告上法院，指控台灣微軟資
遣理由不符。台灣微軟則是宣稱須另行應徵專職人員，才不繼續聘用趙女，與穿著打扮無
關；104在協調時也曾提供趙女其他工作機會，但趙女堅持月薪不得少於7萬元，並非104
不願安排。

台北地院認為，依照勞基法規定，104以「任務改變，無其他職缺」為由提前將她資遣已
屬不合法，且趙女工作性質並不特殊，且仍有其他職缺可安排，104與趙女的雇傭關係仍
存在，判處104敗訴，應判賠4個多月薪水共33萬多元給趙女。但案件上訴到二審，結果卻
出現大逆轉，認定雙方契約屬於「固定期性特定工作契約」，派遣終止契約就告終止，因
此改判趙女敗訴。

