
作者iloveyouever (佚名)看板Tech_Job標題[請益] 研替offer詢問時間Wed Nov 12 18:17:26 2014
現在有拿到兩個OFFER，但是不知應該去哪一個比較好

不知道有沒有人可以告知一下好壞?或者內部詳細工作的項目和環境

公司            盟創                      華碩

地點           新竹竹科              台北北投區關渡捷運站

職務       軟體研發工程師           韌體研發工程師

工作內容       局端                      BIOS

年薪          (N+2)*14                 n*14+績效

工時             8~9(?                   9~12(?

住處           租屋                       租屋

比較在乎的是上下班的時間，可以加班，但是不希望一直加班

工作我覺得都是過去在重頭學過，所以應該都可以接受

但是查了BIOS這一個領域很難繼續做下去?

現在有點疑問在於，華碩薪水後來會比較多(?)，盟創則是不會變動

但是工作時間感覺盟創似乎是比較好的

目前是想要去盟創，但是周遭的人都覺得華碩似乎比較好
