
作者sandyweill (同花打不打得過full hous)看板Tech_Job標題[請益] 關於進入公司使用英文名子時間Fri Nov 28 14:38:05 2014
小魯最近跟朋友聊天發現好像很多公司都會要求員工使用英文名子

原本以為是因為英文名子大多音節較短

加上有時要跟國外客戶聯絡，所以要求使用英文名子

但是大部分的公司也都會把英文名子放到個人名牌上面

另如:梁曉明 Danny Liang 高級硬體研發資深工程助理工程師

可是英文名子不是都大家私下取的嗎?

並沒有登記在戶口名簿或是公所裡面

但卻直接放在名牌上面，這樣難道不會怪怪的嗎?


而且好像有很多公司不喜歡員工使用中文拼音來當英文名子

非得要員工取一個外國名子

這樣外國客戶難道都不覺得很奇怪嗎?

像之前就有被客戶問到我麼名子，結果我跟他說Jack

結果他直接打我槍說那不是我的名子=.=

好像他們也覺得為何我們有自己的名子，但卻硬是要取一個英文名子

所以想請問一下版上的版友也都會幫自己取一個英文名子嗎?

如果有的話，大家都幫自己取什麼英文名子啊?


Obov大，你在美國也是取一個英文名子來用嗎?

在美國工作的非美籍的華人也都會取一個英文名子嗎?


