
作者gbhuang71 (one)看板Tech_Job標題[請益] 公司變忙後突然離開是好是壞?時間Mon Sep 29 15:26:15 2014
本魯 目前在南科一間小小的剛在準備萌芽(?)的小公司(剛來這3個月)
工作量極少天天準時下班,算是超爽缺,不過公司除了老闆大家都這樣爽

日前因自已覺得年紀也有了(30)剛好公司前陣子又走二位比較資深的員工,
也就開始緊張起來這間公司的未來,偷偷去面試

意外發現,個人的條件好像還蠻符合最近市場需求的
(PLC,VB,人機等等自動化程式累積4年經歷,另外有大廠不斷電客服3年經歷)
面試了2間都上,還有間IC測試的公司要讓我去做產品驗證工程師
(說是看好我會程式又有客服經驗,以前都沒想到這樣有加乘效果,各位也可以參考看看)

另一間則是跟自動化有關,就比較接近我以前會的東西

薪水都差不多,有42K,只是這二間都有很多事要我馬上去跟進

重點是都上了也答應下個月可以去報到(7號),然後隔沒幾天,公司開會說最近要做試作品給客戶測試,我們那戈
很重要,還押上日期要在期限內,做不好會影響公司未來....
開會完我也不知要怎麼跟主管說,會後就一直忙把開會時交辦給我的事給做完了到今天

我還是不知要怎麼開口,畢竟下一段時間會更忙,有點那種白白吃飯吃3個月多了,
什麼事都沒做就要閃了QQ
我也不想要啊!!
我真的不知公司會變那麼忙...
而且還有很多未知數不知東西做不做的來得及,雖然這間公司給的夢很大很大,但
那個對以後生活的不安定感在二個同事走後,也在自已心中大了起來
(其中一位在我剛來時有問我,為什麼你們要選這間看起來那麼不穩定的公司?
 我那時沒有回答,也忘了;不過知道他要走時才一直思考這個問題)

不知大家有什麼看法?
希望炮小心一點,謝謝


