
作者jizzCPBL (JC)看板Tech_Job標題[請益] 拿到offer，沒有報到會不會黑掉?時間Wed Aug 27 23:37:28 2014
各位前輩好，小弟剛退伍目前陸續面試中

小弟比較有疑問的是，常常看到板上offer文章，都蠻明確寫出薪水大概多少

通常薪水不是都在最後紙本才會知道嗎?


最近面試完也接到口頭offer的電話，通常人資都會問你對工作有沒有興趣

有興趣才會跑接下來的流程，因為我想看薪資，所以基本上都會說有興趣
(廢話，都花時間面試了XD)

可是今天面試時，有人資和我說，如果自己確定有興趣，公司也幫你跑紙本offer的流程

最後沒去報到，公司都會有紀錄在，對自己比較不好

雖然我也覺得，答應公司並且公司已經花時間為你跑紙本

最後又不去，對公司也是很麻煩，但薪水自己也需要比較才知道最後選擇吧


我很菜，拿到offer又不去，怕得罪其他公司

想問板上大大，你們得到口頭offer、互相比較薪水，到最後選擇

例如拿到A公司的offer，HR問你何時能報到，可是想要等B公司offer下來做比較

該怎麼說會比較好?

能否分享這方面的技巧和說話藝術

謝謝!!

