
作者chiuhua (小C)看板Tech_Job標題[請益] 畢業出路..選擇..時間Wed May 29 09:25:02 2013


意外發現原來ptt有這麼一個版(遮臉)

目前是113資工系的大三學生,準備在替未來打算QQ
但覺得自己不如人,而且對公司生態和職位也很不清楚
所以想求救一下QAQ..



常聽學長姐說,我們學校畢業的應該不會沒人要

但是..

我的狀況是..

我只打算讀完大學,就出去找工作

因此在碩士文憑隨處可見的社會好像就先低人一等了??

而且我本身很不喜歡寫code..(導致這兩年多我讀的其實頗痛苦XD)

雖然具有基本的程式能力,但我知道我的興趣根本不在此

就算曾經有興趣,也是被那些嚇死人難度的作業給磨掉了吧...

沒轉系的原因就是我大一大二的學期平均成績沒有75分,無法轉系="=..

跟同儕比較下又覺得自己其實沒什麼其他優點或長處.....

突然覺得前途好黑暗!!



讀這系出來就是要當工程師的吧..
但
我真的不想過那種與程式碼為伍的日子
我真的很佩服那些樂在其中,覺得寫程式是一件很快樂的事情的大神們!!!!!!!


其實我想詢問的是...QQ

公司裡有沒有適合資工系畢業,但是code不用打這麼多的職位!!!
(好爛的形容=  =)

目前也有考慮要考資訊方面的公職
但又覺得如果真的這樣下定決心去考,就非得考上才行
然後我未來的生活就在22歲後就固定了...

啊,我真的好疑惑,如果要考公職,勢必這個暑假就得開始準備了!
但我還是好徬徨,不知道怎麼走!!





