
作者paul2170 (paul)看板Tech_Job標題[請益] offer請益(台積/台化)時間Sat Aug 29 18:20:59 2015
大家好~

代PO小弟朋友化工碩畢，目前有幸拿到以下兩份offer，

兩家都是很優質的公司，希望板上前輩可以幫忙評估給個意見!

此外

因為幾乎找不到績效管理師的相關資訊，

跪求板上有經驗的前輩能夠分享一些消息給小弟弟我!

先謝謝各位大大了! QQ


              台積電                  台化

地點           新竹          台化化工二部經理室(台北大樓?)

住宿           租屋                   租屋

職務        廠務工程師              績效管理師

工作內容    顧系統/機台               未知

待遇        100W up/Y               70~80W/Y

工時       12 up /大小夜班             8~9


猶豫的點:

台積電         1.大家都叫我小心肝...

               2.一日廠務，終身廠務?


台化           1.要先去麥寮報到輪班訓練3個月之後回到台北大樓，
                 但擔心麥寮是真的，台北是假的...

               2.工作內容沒有知道的很詳細，希望有前輩可以分享?!

               3.績效管理師未來發展性跟市場需求皆未知...

