
作者goood83 (ABCDEF)看板Tech_Job標題[請益] 國立科大商管碩畢進GG設備的機率是?時間Wed Sep 17 23:09:27 2014
小"弟"在此板潛水已久....板上似乎大多都工程(學)相關...

本人是南部某國立科大商管碩畢(人力資源)...

畢業也四、五年了，由於小"弟"魅力初始值不高，再加上破英文...

當年退伍時想往本科系求職也往往碰壁或是資方只願開20K(南部小公司)

後來又因家裡的關係得回家鄉工作，於在就在公部門擔任派遣人員幹了二年多

後來有幸(不幸?)考取血X郵X的綠衣天使，做了半年後實在過於血汗...

(EX中秋禮金1K，但你得拿800出來買月餅禮盒衝快捷量?)...離職了後走上了

科技業賣肝的日子，台塑六輕廠區裡某(唯一)科技廠的OP....

沒錯，就是OP....三班二輪做四休二12H，工時非常長，但還滿適應的

(小弟奴性重；肝新鮮?)，月領頭約55K-58K(全薪含加班費各項津貼)

當時是因為家裡的一些因素得留在"雲林".....但現在已不需再待在家裡...

所以有想去台積電賣肝...爬了板上關於GG的文，好像對於商管碩畢進GG

當設備或助工的文章很少...在此想問一下各位GG的前輩們，有這個可能性或可

以幫忙內推呢?..........

                        文有點長，不好意思!!!

