
作者j2796kimo (SD魂)看板Tech_Job標題[請益] 友達 奇美 台星科時間Tue Oct 16 10:53:59 2012


            奇美              友達             台星科

  薪資     N*14              N*14           (N-6)*14+績效
           +績效?            +績效?

  部門    中小尺寸面板設計  2.3D面板設計    類似產品工程師

  職缺        RD               RD                 產品

  工時    12~14              12~14              9~11
         常加班              常加班           不常加班?

  輪班      不         用           輪         班

  福利        普               普               不清楚

  住所       租屋             租屋              租屋

  地點       新竹             新竹              新竹

  大家好我是114碩畢，九月退伍找工作真的很難找，一個月來只有五次面試機會，

不知道是不是碩論題目作太偏的關係......，奇美核薪跑完了（要確定去才給），

友達還在跑（不過怕跑不完　ＸＤ），台星科這幾天就會跑完了，但是這兩天就

要先做決定了，所以想請益前輩們這三家優劣，因為三家主管我都很喜歡，

所以很猶豫..謝謝大家。

