
作者tmde1017 (123)看板Tech_Job標題[請益]請教台積電報到日繳交離職證明時間Tue Apr 29 20:28:08 2014

目前仍在A公司工作，4月底收到台積電錄取紙本通知，收到OFFER當日也將

聘書回函傳真回台積電。

個人於收到當日，隔天向老闆提出辭呈，原告老闆知想提早離職，但老闆退回離職書

並希望我按勞基法20天交接後才能離職。而現在面臨到一個問題是20天交接完後

約不到5天(包含六日)就是台積電的報到日。而在台積電的新進人員報到須知中

其中有一項是須繳交(最後服務機構之離職證明文件，凡在職休假者，不受理報到。)

因A公司辦理離職後，離職證明須在台北公司作業，後續寄下來約為離職後的5~7天。

這段作業流程可能趕不上報到日繳交，可能會delay至報到日1~2天後才收到證明。

想請教台積電的那段繳交離職證明，並沒明確說到可晚繳交離職證明，只說不能在職報到

想請教版上各位曾到台積電報到的同仁是否又遇過類似問題，且能補交離職證明的。

因離職證明上面可佐證離職日期，又或者健保轉出單我可先拿到，可否用健保轉出單

來佐證非在正職休假先辦理報到。

