
作者will008w (小花)看板Tech_Job標題[請益] 職業選擇時間Mon Mar 30 09:44:27 2015
各位先進大家好，最近面臨一個職業生涯的選擇

想上來請教看看各位的意見。

目前我有兩個工作的選擇，

一個是公職，年薪500K左右，因為薪水低，所以勢必得再繼續往上考

目前已知分發到國小，擔任人事行政，但該單位之後只剩我一人，原單位主任即將調走


另一個是戀人製程工程師，據說年薪大約700K，

和公職相比，其薪水算是誘人(雖然還是慘輸各位先進)，但因為不清楚工作情形，

所以也不曉得其工時和氣氛如何。

據副理的說法，戀人這份職位，似乎加班時間也不會太長，也不用值大夜，

雖然假日仍需on call，但設備大多都能搞定，不太需要製程出面

但怕進去後又跟自己想的不同


所以想請教兩個問題：


我會猶豫的原因在於，我並非相關科系畢業，

而戀人的薪水多公職很多，調薪幅度也快，

我也經過值星官的洗禮，但就怕該職位超過自己的想像，自己會撐不下去

想請教各位的意見，大家會建議我該怎樣選擇呢?


還有，上周五已接到戀人副理的電話通知，跟我確認是否有意願，

據說是這禮拜會收到offer，應該不會被晃點吧，

因為今明兩天就得向公職報到，我若直接提出辭職會不會太貿然呢?


