
作者francis47 (阿智)看板Tech_Job標題[請益] 離家近的小公司時間Wed Apr  2 20:18:26 2014


目前任職 二線的晶圓測試廠

品保組長

最近重新打開履歷

準備面試一間小公司 品質工程師

網路上都沒資料

只知道資本額2億 員工200人

是做IC滾油墨、油墨蓋印、雷射蓋印、捲帶包裝 等後段服務

以半導體產業來說

這應該算很小吧

但也有成立20年了

現在任職的公司也才15年

是因為不增資 穩穩賺就好!? 還是是在死撐!?

可是離家近好吸引人



公司  目前公司(任職中)        正誠電子

地點      湖口                  竹東

職務  品保組長(包裝是QC的...)    QE

薪資    36K X 14~15              !?

工時 做二休二含通勤15~16        8:30~17:30

住所    家裡                    家裡

交通    飆車35~45分             慢慢騎不到10分



小公司讓我加班意願大幅提升....1小時

可是到底是穩的還是在死撐很讓人顧慮



