
作者setup (mirro)看板Tech_Job標題[請益] 朋友陷入兩難..時間Fri Jan 29 19:18:53 2016

各位前輩好, 這是幫還在等註冊的朋友發問的
雖然她本人並沒有要來問的意思,
但是看她一直四處尋問確認,
我想或許藉由相關領域的前輩來給她指點迷津會比較好.

她上週投了一間公司的PHP+SQL職缺,
工作內容大概是資料庫管理, 然後程式除錯功能修改.

禮拜一被通知去面試, 該公司在面試時有請她先做測驗題.
後來隔天公司打去跟她商量薪資的部份,
講了很多但結論是希望她可以妥協22~23k的價碼.

她有表示她寫的待遇已是她評估生活需求後的最底限,
所以婉拒了. 可是雖然婉拒,
她心中還是很擔心她的做法到底對不對.

當初在投履歷表時她跟我們大家詢問意見時,
我們都叫她就寫28k, 有些是相關領域的朋友.

我雖然不是相關領域,
但我是以行政職去對比她現在所需的能力去給建議的.
我覺得行政職也大多有24~25k的價碼,
所以她開28k並不算過份.

但是她很沒信心, 也很擔心.
因為她在過去是完全沒有這領域的相關實務經驗的,
唯一的經驗只有她去上的職訓課程,
受過相關的培訓與練習、作業跟專題而已.

在上職訓以前的所有工作經驗, 要嘛是餐廳服務生,
要嘛是門市店員, 甚至她也曾做過清潔員,
都是高工時重勞力的工作.

她是單親, 媽媽又是重度身心障礙,
全家的經濟來源只有她, 對於錢的需求其實很緊迫,
除了賺錢外她回到家還要繼續照顧家人跟打理家裡.
也因此她只有高中學歷而已, 無力再繼續念上去.

但是因為那樣的工作很累, 也好像沒辦法再有什麼進展.
所以她下決心去上了職訓, 希望可以轉換跑道.

回到問題原點, 她很疑惑以她這樣的經歷寫28k是否妥當,
因為她是完全的生手.

目前我們得知她所會的PHP跟SQL的部份,
就是後端連結資料庫, 前端連結網頁,
會用POST & GET, 會創建資料庫,
新增刪除修改表單、搜尋等指令,
可以呈現九九乘法的表格這樣.

對方打電話希望降低價碼的原因就是指她沒有實務經驗,
過去經歷也沒有相關, 所以對她的能力是有疑慮的,
然後又說她學歷只有高中, 她開的是學士的價碼.
說她如果有經濟壓力的話難道沒想過其他公司以她這樣的經歷,
根本也不會用她, 這樣堅持下去如果她都找不到工作經濟也一樣會有困難云云..

因為我朋友她真的是個很沒有自信的人,
她很容易被人唬住,
如果人家問她以她這樣的資歷憑什麼開這種價?
她絕對講不出話來, 可是我們真的很想幫她建立信心!
對方開的價跟她在做清潔員時的薪水根本沒差啊!

懇請各位PHP+SQL相關領域的前輩給她建議吧!!
真的非常感謝!!

p.s.我有先爬過PHP相關的行情,
　　可是那都是已經有實務經驗幾年的行情,
　　我真的不曉得像她這樣的超新手到底價碼應該落在哪才合理.



