
作者aviation520 (aviation)看板Tech_Job標題[請益] 面板業 vs 神教時間Sat May  4 15:07:23 2013
工作       現職(面板業)                        神教

職務        產品工程師                      製程工程師

地點          台南                             楠梓

薪水       面板碩畢新人價                     核薪中

工時        8:30~18:00                      主管說很長!!
       (不忙的時候大概6~7點下班.
        公司可報加班,但沒人敢報.)

住宿          租屋                             租屋

交通       機車15分鐘                       機車或捷運


科技版的大家好!

想請教一下大家的想法


我是材料所碩畢

目前在面板廠擔任產品工程師

平常就是帶新機種

發委託給產線試作

產品有問題的時候才會進產線瞭解情況

或是到實驗室做一些實驗解析

機種量產的時候還要跟生物管聯絡備料

部門的氣氛還不錯

平常大概6、7點就下班

薪水就....賺不了大錢但也餓不死


不過我覺得面板業的工作有點太安逸無趣

另一方面也想趁年輕到半導體業拚一下

之前有面試過台積的製程、設備;聯電的製程、整合;應材約聘的PSE

全部都被拒絕了= =

其他公司完全沒有面試機會

實在是走投無路

很怕在面板業做久了就沒辦法跳到其他產業


今天去高雄神教參加製程工程師的面試

當場有給口頭offer

不過薪水要等核新

也不知道哪個部門 = =


版上對神教的評價大多是薪水低、工時長、氣氛差

不過我想說去撐個一兩年

之後比較有機會跳台積或聯電

請問有待過高雄神教製程的版友嗎? 會建議我去嗎? 謝謝!



分享一下我今天面試的經驗


今天是神教假日徵才的活動

到場的時候HR問我有沒有收到面試邀起

沒有邀請的話會跟你要履歷

看看是要分配到製程或是設備

接著寫個人資料、專業考卷、英文考卷、人格測驗


專業考卷可以自己選(電機、電子、機械、材料...等等)

我選的是材料

題目有10題,都是英文出題

大部分的題目都滿簡單的

比較材料硬度、導電度;計算晶格常數...等等

本科系畢業的人應該有辦法作答


英文有克漏字、閱讀、單字

程度大概國中至高中之間

跟其他公司比起來相對簡單


之後等了一個多小時才被叫進去面試

面試官有三位:經理、主任跟HR


一開始經理請我用英文自我介紹

之後用英文問了一些問題: 為什麼讀材料系? 為什麼想離開面板業?

然後大家就切換回中文XD

經理還問說 目前工作上遇到的困難?

目前工作最不喜歡哪個地方?

有沒有女朋友?

知不知道神教在做甚麼?簡單解釋一下

之前沒有接觸過這個產業,要怎麼進入狀況?

忙的時候會操到半夜一兩點,可以接受嗎?

HR則是問 有考慮在高雄定居嗎?

求學的時候遇到的困難?領導的經驗?

主任都在旁邊幫忙聊天而已XD


大概講了15分鐘他們就說面試結束了,請我出去外面等

完全沒有讓我問問題

所以我連面試的是哪段製程都不知道


出了面談室之後HR會請你填寫關於今天徵才活動的問卷

然後有些人可以直接離開,一到兩個禮拜通知

有口頭offer的就會被叫到旁邊

HR會詢問報到時間

正式的offer需要再等通知


大概是這樣

給大家參考!

