
作者herohoney (Rihanna是我女朋友)看板Tech_Job標題[請益] 面試 長興化工 品保工程師時間Sun Jun 30 22:19:16 2013
大家好
小弟在上禮拜五接到長興打來的電話
問說可否去參加此項職位的面試
並還說:
你知道這個職位的內容?
你可以先再去看看再決定要不要來

然後我就再去確認一次 如下:

1.學歷:?
A.化學、化工、工業工程、環工等相關科系大學(含)以上畢業者。?
B.英文聽說讀寫能力需精通。?
2.工作內容:?
A. 全球化學品於各國法規及各行業別要求之查核?
B. 全球化學品於各國進行化學品註冊之相關事宜?
C. 主導與代表參加各國化學品管理活動相關會議?
D. 執行化學品管理與禁用物質等資訊查核及整合等相關作業?
E. 處理客戶端需求與營業相關等文?
F. 協助推動及執行公司各項管理系統G. 主管交辦事項?
3.工作地點:路竹

因為看完自己覺得還滿有興趣的
加上家住台南高雄交接處 很近
所以馬上就打回去跟他約時間


不過小弟在這邊想請教
請問這樣的職位
特性及工作量?
年薪及發展性?
由於爬文都沒有找到相關的文章
所以特此在這裡發文看有沒有人可以解惑
先說聲謝謝了!!



