
作者jeff864921 (毀小小)看板Tech_Job標題[請益] 光寶/正文 offer選擇時間Fri Jan 15 22:11:03 2016
小弟是中字輩資工所
因為一些事情耽擱忘記找研發替代役
所以從12月才開始找 算是有點晚了
目前有拿到兩家口頭offer
但是不知道怎麼選擇，小弟在研究所做物聯網相關
主要使用語言為C，所以找的職缺也都是用C為主

光寶的主管感覺很不錯，面試時也分析做這個產業
未來出路會被限制，要警慎考慮也分析利弊給我聽

正文是我面試幾家下來，唯一職缺跟研究所有關係的
正文效率很高，跟主管談完後人資馬上給我答覆
由於我有連續兩天面試正文新竹與台北部門
第二個部門面試完，人資就問我要選哪一個部門
最後不耽誤台北部門時間所以選了新竹的



公司         光寶                  正文

地點         新竹廠                新竹中華廠

薪資         (N+6)*14?             (N)*14
             沒有保14，但人資
             說通常有14個月

職缺         SSD韌體工程師         軟體工程師
                                   (雲端IoT部門)

福利         定期活動、旅遊補助    外宿補助1000
                                   有伙食補助

職缺內容     應該是撰寫記憶體      主要將device的資料上傳雲端
             搬移區塊的演算法      做一些額外應用，一開始好像會學
             ，沒有很清楚          ZigBee，跟我研究所較為相關

工時         8:30~20:30(?)         8:30~20:30(?)
             主管說通常到八點多    下班時間我沒有特別問
             不過實際我也不知道    八點半是我看其他文章推測

住所         租屋                  有員工宿舍可以抽?
                                   外宿也有補助1000


現在目前選擇是卡在光寶薪水較高但是沒有像正文保14
光寶SSD方面我也願意學起，正文則是可能起頭沒這麼困難
而我還剩下一家芯鼎的二面還沒有前往

其他家面試情況:
CHT  給我感謝函
華碩 過一個禮拜還未通知，應該是無聲卡
天下 筆試通過要我去試用五天...應該是不考慮
系微 無聲卡

福利資訊沒有提供很清楚，因為有些忘記了
希望版上前輩可以給我一些建議或參考
像是工時、薪資、福利、部門狀況以及未來前途


