
作者dk1456487 (CQM)看板Tech_Job標題[請益] 新鮮人Offer請益(鴻海,聯電)時間Fri Jan 15 21:47:13 2016

小弟113資工系113多工所

大學成績80%研究所50%

退伍之後面試告一段落目前再考慮這兩個offer

因為是第一份工作性質也不太一樣

想請問個別的發展性前景和工作環境氣氛如何

希望各位前輩可以給一些意見當做參考，感恩!!!

如果有不方便也歡迎站內信唷


公司     鴻海精密工業(消費電子產品事業群)    聯電

職位     軟體工程師                          IT

地點   　桃園南崁                            新竹

薪資     (N+7)*14+分紅+股票                  N*14+獎金分紅

工時     08~18                               0830~1730


鴻海:負責國外客戶的電視系統開發。
     除了新人要去大陸受訓外，一年大約兩次出差一次一個月左右

聯電:負責MES系統開發維運。On call，但頻率不高。





