
作者xji4wji6 (抽駱駝的七星)看板Tech_Job標題[請益] 小弟的自傳，請各位不吝評鑑時間Thu Nov 21 18:10:20 2013
    我出生於x x縣的 x x鄉，父親是一位小農場的場主，所以我從小就開始接觸一些勞力
型的農場相關事宜如農場清潔人工飼料...等等也因此我從小久養成了刻苦耐勞的工作精
神，隨著年齡的增長我開始著手於場裡簡單的機械維修包括了發電機引擎、內燃機；訝
然發現，我對機械領域有相當的興趣，於是我選擇了國立彰師附工機械系，作為我的專
業啟蒙學校。

      高中時期，我曾擔任班級幹部，所以我深知一個領導者的難為，但是相對的，我學
會了如何在人際與工作上取得平衡，閒暇時我喜歡打打桌球，也與三五好友組織了桌球隊
，參與學校各項比賽，也幫助球隊，獲得了校記盃第一名。到了大學時期，因為家境因素
，我將生活重心放在打工上面，其職務包誇了家樂福收銀員、加拿大菸酒行推銷員及西華
飯店服務生，經歷上述工作後我發現我在處事的緩急調整、對人的應對談吐以及情緒掌控
，都有明顯提升。我想這些人格特質對於之後職場所需面臨的工作及人群互動上，或多或
少應該會有一些幫助。

    大學期間我主修機構學、內燃機、材料力學，求學重點在與理論與實務互相結合，
比方說計算出各機材的剪力破壞，在運用撕破強力試驗機，根據擺錘放出的能量，通過上
擺角度由讀碼裝置讀取，由內部計算得出撕破強力，並在數字顯示器上顯示出來，再將兩
者加以比較，以計算出其誤差值。在課堂外 我也運用閒暇時間， 自學PRO \ E 這套繪圖
軟體，有別於CAD 他是屬於參數式指令操作軟體，換言之只有在合理範圍內滿足工件條件
限制才能順利出圖， 經過一番努力， 現在一般的外型特徵模組，我都能成功完成。

   畢業後於矽品精密工業股份有限公司擔任上片設備工程師一職，主要的工作為
DB700的修、改和日常保養。詳細如下述

改機 : 尋找基板與晶片的特殊點；以此兩點為基準，使晶片能正確定位於基板上。

修機 : 依據上片偏移量予以補償，並確認部品有無磨損，已做跟換。

保養 : 確認擴張器靜電壓、上片力道是否精準，和螺桿導螺桿運轉通順否。

    我目前待業中，想從事科技業，朝這方面發展，同時也樂於學習，希望能多吸收一些
設備人員的實務技巧，以求在工作上能有好的表現，也願意不斷的充實自己，加強外語
能力與精進專業技能，結合所學，創造出屬於我的價值。


    小弟是高雄應用科技大學畢業，在矽品做了9 個月後來因為家庭因素離開職場，現在
要重新找工作，基本上還是以科技業設備做考量，以上是小弟的自傳，麻煩各位板上的前
輩不吝批評指教，不管好的壞的，小弟都由衷感激。


