
作者Francis0510 (職業學生)看板Tech_Job標題[請益] 訊舟科技 EDIMAX時間Sun Dec  7 13:21:40 2014

板上各位前輩們大家好：

    小弟剛退伍第一份工作，有幸在上週收到「訊舟科技(EDIMAX)」

    的offer，目前再考慮要不要去報到，爬文發現關於這家公司的資

    訊真的不多，希望有一些相關資訊的學長前輩們可以給些意見：

           公司       訊舟科技
           地點       新北五股
           職稱       企業網路研發處 - 軟體工程師
           薪資       (N-3) x 13.5 (面試時說保障)
           工時        9 am ~ 約 8 pm
           交通       騎車40分(住家)
           福利       好像沒什麼XD
           環境       尚可

    考慮點：
           1.  能否學習到東西? 面試時主管說初期會安排做測試類型的工作
                (半年左右)，有點擔心會不會就這樣一直測下去?!  XD

           2.  公司環境就像爬文說的很像傳產辦公室，不知道內部工作氣氛
                究竟是如何?

    明天就要回覆了，希望有相關資訊或是有待過的前輩能給些指引(可站內信)，謝謝！


