
作者illcastrateU (Minotaur~*米諾的牛)看板Tech_Job標題[請益] 中鼎 與 科技業&汽車業的選擇。時間Sat May 18 01:40:41 2013
大家各位晚安

小弟是今年準備好新鮮肝，要開始賣的人。
想來問一下以下三家公司的

1.工作環境與內部風氣如何？
2.未來的職涯發展性如何呢？
3.外派機會？(英日韓皆通)
4.升遷機會？

小弟應徵的都是海外業務職。(主要東南亞、歐美、日本)

有沒有板上的先進可以給後輩些意見..
因為回報日期快截止了QQ

中鼎、華擎、裕隆。

超尬意->尬意

以上順序也是我現在個人的喜好程度

周遭朋友沒有在這三家待過，
所以我也無法從朋友那邊得到甚麼消息，
在網路上的風評三家似乎都還不錯，
希望能更加了解內部情況，
因為也不知道主管跟我說的..是否為正確...
如果有前輩不吝嗇指點一下小弟的話，
不方便推回文，
可以站內信讓我知道也可以 T^T
我會非常非常的感激您!!

另外，額外問的問題是，
新鮮人的第一分工作，到底要選擇穩定大公司
                    還是有發展潛力小公司呢？

因為我其實也有一些相對小公司的offer..

P.s 前兩家離家裡很近XD
    錢的多寡也不是我考量的重點、工時我也都可以接受、
    多當然好 少也不會少多少
    雖然這樣講很矯情
    我看中重的點是(建立在有能力的情況下)
    是否可以讓我向上攀升的機會？




