
作者reconla (常顥要幸福喔~)看板Tech_Job標題[請益] 是否該轉投石頭時間Wed Aug 28 01:05:13 2013
116機械碩畢，已有5.5年工作經驗
(有需要知道N的，再私下詢問，因為也畢業一陣子，不知道N是代表多少)


            原公司                      石頭

職務      機構工程師               設計中心-前瞻性機構工程師

福利        N*16~18                   (N+4)*14~20 (該部門說平均為18??)

住宿                        都是租屋，距離一樣遠

工時      多數為8~9小時
          案子緊就12~14小時             未知
          基本平常日加班，就不太用
          週末加班


其他      每月一次免費電影欣賞           忘了問
          每年固定員工旅遊           只知道保14，三節為0.5,0.5,1
          三節發禮券                 員工休閒中心
          生日禮券                   生日禮券、用餐補助

其實很苦惱，不知道該不該前進石頭。
原公司其實在自己業界算有名，但因為我們的產品本來就是較獨門市場。
因此要從其他業界過來，不是說不行，但不一定待得住。
(就機構這一塊而言，技術、實驗性相對要求高)

有想多賺點，但久聞石頭的高工時，其實有在想要為4000元轉戰嗎？
原公司基本的話，不差約拿16
石頭的人資和主管面談說他們平均也拿16，然後他們部門拿18
真的有這麼神？

好難決定，所以才想上來發問，是要原公司爽爽做，還是就去石頭拚拚看？
想聽聽大家的意見

