
作者Adrianne74 (Adrianne)看板Tech_Job標題[請益] 工程師轉職技師時間Tue Feb 18 11:06:06 2014


借朋友的帳號上來問一下問題。


大學私大資管系畢業。

目前在一家NB ODM廠擔任SW，在職快兩年。月薪有4萬。

但有點受不了長工時以及出差的頻繁。

加上每天通勤來回要兩個小時，實在有些累。

工作上，同事相處都還OK，但是公司因為景氣不好，

不論是分紅或是績效，都較前幾年減少許多。

因此有想換工作的念頭。

工作這五年下來，都是工程師，坐辦公室，

雖然看似人人稱羨，但事實上也沒多風光，精神壓力大。

科技業長工時，利潤低，又受景氣循環影響，無法有穩定的薪水成長及分紅。


剛好有個機會，有個朋友，在電梯業有個好人脈，

在傳統產業，穩定，薪水也會慢慢成長，雖然頭銜只是個電梯保養人員。

但是公司福利及薪水一點也不輸科技業，算下來年薪也沒差很多。

雖然偶爾週六得值班，但是下班時間都算早，也不太會加班，而且值班也有津貼補助

爸媽及女友都叫我去試試，我也有點心動。

只是，還是多少有些顧慮，畢竟28了，現在才轉職到技術面的保養人員

會不會有些晚???朋友說，這部份學有一技之長，將來就是直接做到退休，

公司也不會火人，每年的年薪都會穩定成長，等資深後也有可能會超過科技業的年薪。

我不怕辛苦，高中也做過工廠作業員，對於髒，累，太陽下工作，也不排斥，

有沒有人也有過這種大跳TONE的工作性質，從坐辦公室的工程師，跳到

出外的工程人員?

能否給些建議，在心裡層面，該如何看待這種變化?

講出去，工程師 vs 電梯技師，會被人輕視嗎?

