
作者cdecft (Kevin)看板Tech_Job標題[請益] HR的面試??時間Thu Feb  7 19:33:49 2013
上禮拜去了一間公司面試,是單位主管下來面試的,就和一般公司行號差不多流程

例如自介  為什麼離職  職位說明等.....然後回家等通知

可是過了一個禮拜左右收到公司的HR來電   當下我以為是通知我上班  結果卻不是

而是展開了一堆問題詢問  例如要我說說前一份工作和目前工作的工作內容

為什麼想離職   為什麼會投他們公司的這個職缺?  你對這職缺的了解是什麼?

你對未來有什麼計畫?  然後問我最低可以接受多少的薪水....

其實我當下真的非常非常的傻眼   這根本是電話面試,而且還是HR

不就和直接去公司和單位主管面試差不多方式,我真的搞不懂也是第一次遇到這種狀況!

這樣的電話面試  至少花了30分鐘   我從頭講到尾  HR也重頭問到尾~~

最後掛斷前  HR還很認真的告訴我 "這通電話不代表通知錄取喔"

如果有錄取會在與我聯絡!!   所以....有大大可以分享經驗嗎? 這是代表??

我面試過很多家公司   但這次讓我百思不解


