
作者bawpee (Peee)看板Tech_Job標題[請益] 塊陶阿還是繼續死撐?時間Mon Aug 24 16:09:52 2015
大家好, 小魯目前遇到個難題想請教大家, 先簡單介紹自己

新鮮人第一年在某系統廠做FW, 不過太菜遭到犧牲打(被資遣!我真的強力譴責這家公司

..竟然讓嫩菜第一年就留下汙點!), 接著到現在這間小公司當SW, 也是從0開始(本身EE

+腦弱硬轉SW...), 不料今年該公司陸陸續續走人..不管HW SW都是, 目前經理尚未得知

其實其他人是被挖角..而帶我的前輩也在上個月向經理提出離職...簡單說就是等時間

到, 其他資深RD被挖角的都會走人, 最後如果不補人的話就會只剩下小魯菜逼巴+經理

+一位主任級資深RD, 在和帶我的前輩幾番深聊之後他是建議我可以104開了直接塊陶阿

他是說不跟著其他被挖角的人去新公司, 自己想往別的方向走(很可惜的師父, 在他身

上真的可以挖到很多經驗, 人又nice) 想問大家, 目前小魯在這邊快待滿一年, 而師傅

近期就要走人了, 我是不是待滿一年當下就提離了? 還是近期就趕快找工作撐到找到

為止? 其實也有朋友建議我留下來等著跟經理談談看, 不過我覺得現在公司狀況糟到翻

加上其實on job之後很多東西其實都是經驗法則, 多半有問題我都是問師父, 上禮拜

經理找我獨自談未來工作事項, 意思要我頂上師父留下的東西, 然後我也跟經理反應

說未來有問題的話我該問誰? 經理一派輕鬆的說: 剩下的人應該就只有我有過這方面

的經驗, 不過是很久以前的, 應該還可以啦...

我聽到這邊心都涼一半..這只是其中一件事項, 再來接著對於我的工時又有抱怨了

公司是上下班打卡(9:00-9:30~18:00-18:30), 小魯自知菜逼巴, 但是家中老母因為大

腿髖關節有開過刀, 加上家中現在只有我兩, 因此家中很多家事變成要我來做..之前

也跟經理溝通過這部分, 但是經理仍然很不滿意我提早下班這件事情, 平常我都是

9:00之前到公司, 有事情就大概7:00之前走, 沒事情就6:30走(不過今年公司案子沒

多到必須加班..), 經理開始對我BALABALA的說這到哪邊都一樣, 就是種給人的印象

分數, 因為你就是較junior的RD, 說白一點就是要演戲也要演好看點吧? 其實聽到這

番話真的我不太能夠接受, 到目前為止該做的事情我都有做好, 但是你卻教新人說演

戲也要演的漂亮這種話..我實在無法認同..

最後, 我到底是該繼續硬著頭皮死撐到明年? 還是現在就開始另尋他路?

而且這樣連續兩年都待滿一年就離職(雖然第一年是非自願性離職), 在面試新公司很怕

會被打槍.. 手機排版可能會很難閱讀, 謝謝大家!

