
作者jenting1 (jenting)看板Tech_Job標題[請益] offer選擇(鴻海 研華)時間Thu Jul 17 17:21:55 2014
公司       鴻海CNSBG                       研華

職位       硬體測試                      硬體測試

工作      硬體的可靠度相關測試          案子數量眾多
內容     需與外國客戶直接co-call     不過看起來應該還好

待遇      (N+3)*14+績效*2~3+分紅        平均N*14~15
           18個月後發股票

地點          新竹                         林口

工時        0830~1730?                 聽說18~19點下班
                                          沒加班費
                                          周休二日

交通        新竹租房                住家裡, 通勤開車或交通車


猶豫的點在於如果在新竹租屋的話, 兩邊薪水似乎差不了多少
可能要看尾速拉起來才會大勝研華
以未來前瞻性來看, 研華IPC穩穩的就像公務人員.
鴻海是網通事業群好像也還可以...?
研華已經拿到正式聘書
鴻海則是HR已經打來核薪.
本來打算直接去研華了
忽然殺個鴻海出來讓我真的很猶豫阿...

