
作者ggisbig (雞雞)看板Tech_Job標題[請益] 日月光與金像電子offer選擇時間Wed Sep  5 11:00:34 2012


                 日月光               金像電子


職務            帶線主任               IE工程師


薪資               N+5K                   N


年終               N*14                   ?

公司性質        半導體封測             PCB印刷電路板


居住                        都是家裡


工時               超長                     普通



各位前輩大家好，小弟私立學校工工系畢，目前剛登出，有幸拿到兩家OFFER，

爬文很久看到板上都說帶線很屎、IE有發展性，

但是兩家薪資差距頗大且對於實際工作內容沒有非常了解，

又加上神教屬於大型企業最近似乎有賺錢(金像好像....)

希望各位有經驗的前輩們能夠指引一點方向...

感激不盡!!



