
作者GSimon (Simon!!)看板Tech_Job標題[請益] 華亞科技園區附近租屋時間Tue Jun 16 22:30:56 2015
如有違反版規  還請告知

因為小弟下周就要在華亞科技園區內工作，需趕緊租屋搬家
在591租屋網以及林口、桃園版大致爬文過
今天實際去邊走邊找套房出租，不過運氣不是很好
打給10多位的房東，幾乎都說沒有空房間出租...
去看的其中3間也不喜歡 (公共空間很髒、房門是木版隔音差)
找的範圍，有看了文興路、文昌一街、文昌二街、文昌五街、文化七路一帶
但因為自己對林口完全陌生加上又是步行，並沒有走遍大街小巷
不知道各位有沒有推薦的房東可能還有獨立套房出租的?
明後天會開車再去一一詢問，可以找的範圍也廣得多

預算6500-8000內 (含網路+第四台+管理費+水費)，坪數無須很大，乾淨舒適即可
水泥隔間、金屬房門，房間要有對外窗
以下非必要，但有會更好
晶片感應大門、公共飲水機、投幣式洗衣機、機車停車格(可以遮雨佳)、無需追垃圾車

因為要長期居住
希望深夜下班回家時能夠有個舒適一點的房間讓自己休息
不知能否請也住在林口附近的各位前輩可以推薦一下可能還有出租的獨立套房嗎?
之後會騎機車上下班，因此15分鐘內的車程範圍都可以接受
希望各位能夠幫幫忙，感激不盡! 謝謝!

