
作者youmu (哇沙)看板Tech_Job標題[請益] offer(揚升照明、美光)時間Sat Nov 23 01:56:50 2013

板上各位前輩好，第一次在這邊發文請益，還請多多包涵

小弟113學碩畢，退伍一段時間求職一直不是很順利

面試機會也頗少(低於10)，目前終於獲得兩個OFFER，不過能決定的時間有點敢

想請教板上前輩的意見




                     揚昇照明                     美光
                  (中強光電子公司)              (前瑞晶)

職稱                光學工程師               製程整合工程師


薪資                    N+1                        N+3
     (人資都都沒講保幾個月)

地點                    竹科                    中科(后里)

福利                        看公司有沒有賺錢為主

加班費:              有or補休                      有

班別               日班(責任制)                日班/小夜
                                         (主管說大約一個多月就會輪)

休假                  周休2日                  周末會輪值班

住宿                  租屋(5K)                 家裡(15min)



揚昇

主要產品是LED背光，工作內容主管說主要就是背光的光學、材料相關設計

聽起來內容很多，平日大約7.8點下班，有case的話就需要加班


美光

主管很熱心的講解職務需求，由於併到美光人資系統作業BlaBla..，12月就要報到了

他說PIE要會的東西很多，一開始需要很長的時間在學習，可能壓力會蠻大

會比較晚下班這樣QQ



大致上是這樣，由於兩個都是4大慘業，不知未來如何

可能當初決定念光電的時候就錯了吧...

小弟剛畢業的時候滿腔熱血想成為GG輪班星人，無奈沒有機緣

找工作找了許久，在年前有兩個工作機會想先求有再求好

不過拿不定主意想聽聽板上前輩的建議以及看法

謝謝大家

P.S.  想問一下如果要拒絕其中一邊的話該怎麼跟人資開口好呢...

      臉皮薄是我的要害QQ

