
作者hebe120859 (兜兜龍)看板Tech_Job標題[請益] 延後報到日會造成不良觀感嗎?時間Fri Nov 20 15:57:15 2015
角色介紹 A公司=現任公司  B公司=下一份工作的公司

當初B公司徵才我在10/14號參與面試，人資10/26號給我電話"口頭通知"錄取，

但是正式offer還要再等等，而我因為還在工作的關係，我告知人資說:

我希望拿到正式的offer後，我A公司才能提離職，比較有保障。

當下人資能理解，希望還是能跟我壓個報到時間，於是她幫我壓12/1報到，

接著過了約11天之後的11/6收到正式offer了，人資當天打來問我說我
12/1(二)可以報到嗎?

我電話中面有難色的告知他說，公司要交接的事可能沒辦法這麼早，人資問我說那
須要再給我多久的時間呢?

我回答她說可能要再一週吧，於是她就說好!不然我幫你改壓到12/7(一)報到，
如果期間有什麼問題再跟他說。

想請問一下大家，因為現任公司已經做了3年快4年了，要交接的事宜比想像中還多，

還有特休假需要再離職前排完休一休等等之類的...如果我跟B公司再推延3-5天報到，
會不會造成B公司主管或人資觀感不佳?

請各位資深前輩們給個指教了 謝謝

