
作者Brotherone (hi)看板Tech_Job標題[請益] 7/25台塑越鋼化工人員時間Mon Aug 13 00:36:30 2012
各位大大您好

小弟是化工新鮮人

預計在九月下旬退伍

在7/25有去台北台塑大樓面試越鋼專案的化工人員

當天就有聽外面解說的前輩說大概是8月中旬公佈

九月中左右報到

而面試的兩個主管也都相當清楚我9月底才退伍


面試當下覺得氣氛很ok

工作內容感覺像一個化學研究單位(RD?)

也當下跟我說  如果有錄取的話

我們會通知人事部門跟你商議何時報到

可能九月底或十月初或更晚都ok


然後在8/7寄了封e-mail來(尚未收到實體，應該沒有)

無文字內容但是附件是一封pdf的信

內容是成績達基本要求，惟本次因錄取名額有限

無法直接正式錄取，經列為備取人員

於六個月內若有其他同性質之職務再招募，將另行通知

而電話也不知道有沒有打來，因為在當兵所以有可能有沒接到的電話


這...意思是???

就字面上的意思?

或者感謝函的意思嗎??

還是因為我無法配合那一梯次的報到時間所以才列備取?

雖然說就算錄取了也還沒有想得很清楚到底要不要去

但還是想知道是何種結果

還是明天直接打電話去問備取是什麼時候通知?


先感謝各位大大看完我的文章


