
作者Lest ()看板Tech_Job標題[請益] offer抉擇(404、乾坤、華碩)時間Tue Aug  5 10:59:44 2014
最近剛剛從國立科大畢業拿到一些offer，有點困惑不知道該去哪一家?
麻煩大家給我一點建議可以嗎??(第一次PO文，別鞭太重)

公司         華碩              404                乾坤

職位   軟韌體研發工程師   軟體研發工程師   嵌入式韌體系統工程師

地點         奇岩              新店               內湖

住處         家中              家中               家中

月薪        核薪中...         核薪中...          核薪中...

福利         保14              保14               保16
         (聽說可到18)    (有虛擬股票+績效        (+績效)
                          +聽說也可以到18up)

交通      騎車20分           騎車35分           騎車30分鐘

(三個都是新部門)

1. 因為都是口頭offer,所以目前都在核薪，但我覺得薪水應該不會差太多!!

2. 目前我本身比較想往嵌入式的系統方向發展，
   這三個職缺都會接觸到，但感覺乾坤是完全正相關

3. 已福利方面，感覺基本該有的都具備了
   ，譬如社團、旅遊津貼、福利金和中餐+晚餐...等

3. 我更希望最後選擇的工作對我未來有很大的幫助，所以現在位於人生的交叉點，
   可以麻煩有經驗的大大們!!幫幫我，給我好的建議可以嗎?? =_=!!(感恩)


