
作者gn01803425 (Busco sonrisa)看板Tech_Job標題[請益]offer的問題時間Fri Aug 24 20:08:30 2012







大家好~

小弟我是116化工學士

昨天拿到ㄧ個OFFER

名稱是富邦產險的"損害防阻工程師"

工作內容主要是幫企業體的客戶做製程、結構和消防設備的安全鑑定

以及引進國際的安全規範幫客戶把風險降到最低

但是這個職務我在板上爬文都找不到相關討論

跟家人討論之後家人建議是還是找南部傳產

因為以下兩個理由


1.他給我的薪資是N*15.5，不過N大概33~35K而已

  而且工作地點在台北，包含租屋及生活費可能會存不到什麼錢

2.他雖然名義上是工程人員，但富邦金控畢竟金融業為主

  我在那邊的升遷可能會受限，而且若之後想要再找別的

  工作，這邊的經歷可能會不算數，因為沒有真正的進入

  什麼化工製程的核心

但是其實我是想去的，因為想說趁年輕時去台北闖闖，而且

這份工作的優點就是準時下班、不用輪班比較有生活品質

而且富邦這幾年來的福利和獎金都給的蠻多的；此外

面試時主管也說公司會輔導你考工安或是消防類的證照

考上了都有家給。可是家人說的也不無道理，我不希望做了

幾年之後想要換工作這幾年的資歷通通不算數。

有人可以給我建議嗎?或是有人親身做過這個工作可以心得分享的?

真的很猶豫!!









