
作者christensen (dance of Night)看板Tech_Job標題[請益] 華碩ASUS產品研發專案管理師(NB)時間Tue May 19 10:43:22 2015
請問各位大大，我目前擔任專案工程師，工作經驗大概三年半，目前正準備換工作，有幸
在剛開啟履歷表時就收到華碩人資電話通知面試的消息，原本約了三月底，後來因為工作
太忙無法請假一直延期了兩三次，到上禮拜終於去面試了，在面試過程中還滿順利的，主
管問的問題基本上因為有經驗所以回答的比較得心應手，面試完後隔天就收到人資通知錄
取的消息

在面試時主管告知因是做NB的PM，而華碩主力也是NB，故上下班時間會比較長，我目前此
公司上下班時間大概九點半~十點到七點半，華碩主管告知上班九點，下班都在七八點左
右，大概每三個月出差一次，因想換的工作希望可以不要比現在的工作晚下班，不曉得主
管講的工時是不是只是保守講法……?

另外想請問此職缺流動率是不是很高？不然怎麼從三月底一直延期了兩三次到上禮拜還可
以面試……？

因爬文後似乎沒有看到關於NB PM相關，所以想請版上有經驗的大大給點建議是否要進去
看看還是自己在找找其他公司呢？


