
作者A83X8CJ8 (小馬)看板Tech_Job標題[請益] 未來方向時間Fri Mar  7 21:58:56 2014


先介紹自己的背景

淡江大學畢業,在目前的工作快待滿一年,職位產品工程師(Product Engineer),30K
有想去念研究所的念頭

當初應徵這份工作是在什麼都不清楚的情況,不清楚工程師工作內容、分類,
總之就是什麼都不懂,只是覺得公司研究的產品還算有興趣,自己不排斥就報到了

到職第一個任務是去熟悉公司之前的產品,每天看電路圖,焊接,勾訊號
由於是小公司,沒有學長帶,上面只有主管一個,全部都是自己摸索
主管能提供的是理論,一些操作上的技巧都是網路上搜尋得來
在學校只接觸過dip的電阻電容...0402困擾我好一段時間

摸的差不多就接到下一個任務,是之後要開發的平台：藍牙4.0
因此丟給我一份藍牙4.0的ARM-Base ic規格書與一塊開發板.
同樣的,主管兼老闆能給我的只有粗略的理論,實際上怎麼玩還是自己摸索
外加這顆ic當時很新,網路上資源不多,台灣的支援也不多,
就這樣摸了兩三個月弄出老闆要的功能：藍牙＋mcu＋g-sensor

在這之後老闆又希望我能夠去畫layout,因為配合的layout工程師（非公司人員）
有自己的客人,時間上不太能配合,剛好這時插了一個小案子進來,
由於對方希望能壓低價格,同時功能又很陽春,因此選了一個較陽春的mcu
於是我開始研究要怎麼畫電路,電路圖轉layout,畫完layout開始看ic規格書
然後寫程式...,終於在除夕趕出這個案子.
費時一個多月的時間,整個很趕,每天都加班

我碰到的狀況是,當有問題的時候沒有人可以問,
只能上網google...（幾乎都對岸的資料）或是ptt找資料
這樣真的很辛苦,有時候知道問題不難,但就是不清楚要用什麼關鍵字下去搜尋,
當初在轉出gerber時就是上網找了很久的資料,要是給錯導致板子不會動就慘了
現在回想,其實需要的東西並不難,只是這種東西沒人帶就是很辛苦

主管領我進門,只教我：你就畫電路圖,畫好轉出netlist,
import到layout拉好線出gerber,再把gerber交給板廠就可以拿到板子了
整個流程都沒錯,但...一切盡在不言中

目前工作內容是在畫layout->coding輪迴,

我覺得我的程度似乎不太夠,想去念研究所進修,順便提高薪水
但是在這份工作可以接觸到這些東西也是不錯,畢竟算是付薪水讓我學習,
只是永遠處在沒有前輩可以請教的狀態這點,讓我學習速度變得很慢,
我想學得快一點,趁還年輕多學一點
另外一點是怕我一走,老闆底下就沒其他人可以用了,我也沒人可以交接,
之前找過一個,但未滿3個月自己走了

請給我一點意見吧 謝謝！

