
作者yujk1 (qangelq)看板Tech_Job標題[請益] 台塑職缺時間Fri Oct 17 17:37:33 2014

各位前輩好，小弟社會新鮮人 台中人  化工碩畢

昨天台塑又有開缺出來了

想請問大家，麥寮相關開缺的職務有

1.化工人員

學士、碩士學歷，化工、化學、材料相關系所日間部畢。
1.多益成績400分以上或具相關能力證明者(托福、雅思、全民英檢等)。
3.英語能力佳者優先錄用
服務地點：麥寮

2.製程工程師

職別一：
1.多益成績400分以上或具相關能力證明者(托福、雅思、全民英檢等)。
2.居住中部縣市者尤佳。
服務地點:麥寮。

職別二：
1.多益成績400分以上或具相關能力證明者(托福、雅思、全民英檢等)。
2.須配合派駐越南地區。
服務地點:彰化、新港、越南


請問這2種的工作內容差別?

另外最想問的是 小弟錄取的機會大嗎...有"強烈意願"想進入此公司

1.可接受麥寮環境生活 + 輪班 + 中部人(居住中部縣市者尤佳)
2.多益570分 (今年8月31 裸考)
3.大學為私立，碩士為國立(雲X)
4.無社團相關經驗，研究所也無特別比賽等經歷
5.金門役畢

希望前輩能給予解答，不方便公開請寄站內信給小弟 虛心求教 謝謝大家




