
作者faith2003 (One Day)看板Tech_Job標題[請益]  智原科技， IP管理及客戶支援時間Thu Aug 14 13:21:20 2014
敝人最近到智原科技面試兩個職務
分別是IP管理 及 客戶支援工程師的工作

目前洽談工作內容為以下所述
兩邊主管在等我的意願答覆，
想請教版上各位大大，
有無接觸過這兩單位的經驗可以做為分享？
例如，工作氣氛、同事與主管、
職務內容，或對這間公司的看法諸如此類。

１. IP管理:
做IP database的維護及品質的控管
會需要對到很多內部單位一起討論合作
角色有點像SQE,或QA，會看到很多不同IP
進行check，或與客戶及3rd party 討論
語言能力要有基本能力去聽懂客戶的需求
也要對許多的tool有sense ，執行check list
對於detail的則會有CAD team幫忙協助

２. 客戶支援 :
第一線面對客戶，會和業務掛在一起
主要為解決客戶使用IP的問題，會和RD合作
並且做為客端技術顧問的角色
會有蠻多conference call要進行
主要將被分配到負責歐美地區的客戶
之後視情況再決定是否要負責foundry部分
要知道軟體和數位、類比電路設計的flow

還請各位不吝分享，
也可以私信給我，謝謝大家。





