
作者a1020 (迷途小羔羊)看板Tech_Job標題[請益] 自由 VS 發展性 真的好困擾該不該換跑道時間Fri Jul 17 12:21:10 2015

一個困擾我數個月的問題

我目前30歲，面臨是否轉換工作的關鍵...

最近有陸續幾間公司跟我談　

有間產業龍頭之一公司的工作機會，讓我相當心動

但由於我實在「非常喜歡」現在的工作，但是現在工作部門恐怕「沒有前景」

想誠心請問各位大大前輩們的經驗 ...　是否該趁30歲前換跑道




●　目前工作：

目前公司狀況：

部門前景堪憂，去年開始在陪錢燒老本，能撐多久不知道，但至少還能撐2年最長10年
（因為本還蠻多可以慢慢燒），除非升官，不然調薪只是夢想，另外，員工都相當資深，
員工流動率低，穩定，適合養老。

工作細節：

待遇：約40K（年終1個月，年薪約550K）

工作時間（對我來說最棒的）：
責任制，只要有網路就可工作，不用進公司，沒有打卡這回事
由於已經服務四年，工作已非常上手，現在平均工作三天，每天不到五小時，
(補充 還要加上 進公司開會時間 一個禮拜開會時間 有兩天 加起來約5小時)
其餘時間都在家或安排自己的事情。

工作地點：家附近，騎車約15分鐘

其他：偶爾會與廠商出遊見見世面，主管員工感情融洽。
由於工作時間少，生活品質高，偶爾兼差甚至考慮去開uber之類的，賺取額外收入。


●　新公司狀況：

產業龍頭之一，部門也正要擴展，觀察財報獲利穩定。

工作細節：

待遇：裸薪42k + 依照前月獲利發放當月紅利 + 全勤2k（年終1~6個月不等）

工作時間：早上9:00至晚上18:00 月休9天 排班制 不太會加班

工作地點：外縣市，生活費房租10K以內

其他：每年固定調薪3%以上依照績效評定，升遷制度完善，公司文化溫馨


最後補充，兩者工作性質差異不大。



一個自由，能做自己想做的事情；一個穩定發展，好好做應該能存到不少錢

我現在30歲，應該怎麼選擇？？

拜託各位前輩指點　

小的深感謝意　Orz




