
作者ws643908 (萬隆寢)看板Tech_Job標題[請益] 鴻海 CESBG HW RD時間Fri May 16 06:04:18 2014
各位好~本人兩科學士畢業
在版上詢問矽品設備相關，得到許多回應，本週紙本offer也拿到
但同時也面試鴻海CESBG Server HW RD，也接獲主管口頭錄用
但因一次面試兩位主管(同Server事業群但不同team)

最後人資告知擇一才開始跑流程，人資滿可愛的XD，請她聊一下，
但她說兩位主管都很Nice(一個不熟)

根據面試對談，team的差異只是面對客戶的不同?
一個team面對HP，另一個原面對IBM，但後來IBM賣給聯想
(名片上寫SRD+數字，我猜應該是team分別)

目前不知道該如何選擇，有沒有大大能夠開示?
另外決定後往上簽核被擋下的機率大嘛?

手上紙本offer矽品，是下周報到
如果婉拒，之後鴻海又被擋就會兩頭空
且鴻海紙本好像要等一段時間?
是否該選擇矽品延後報到?
但萬一延後又不報到是否會被黑很慘(我想好好做人阿)
以下是工作分析


公司           矽品                  鴻海

地點           新竹二廠              土城虎躍

職缺           設備工程師            CESBG HW RD

工時           四班二輪(12hr)        8:00~5:40(不知道加班頻率)

薪資           39k(含輪班津貼)       未知

加班           加班費*2              無，可換補休(未來可能有加班費)

住宿           宿舍/租屋             租屋

出差           無                    有(時間不長!?)

福利           保14+績效分紅         保14+績效分紅(新人要滿一年才有?)
               無社團                有社團
               制度不夠完善?         制度較佳

年薪           做3休1約600-900k?     未知(賺錢單位，分紅多?)

環境           無塵室+防塵衣         辦公室+Lab，之後會常駐大陸?

未來           設備(沒啥未來?)       雲端趨勢(優?)

如果版友有更詳細資訊，希望能推文讓我多了解
目前最頭大問題是該選擇哪個team?

