
作者physics0521 (physics)看板Tech_Job標題[聘書] 群創 offer時間Mon Mar 24 17:57:51 2014


                   群創(竹南)

部門         電子開發二課

職稱         高級工程師(電子工程師)

交通         公司提供宿舍

年薪         n X 14個月
            (年終，分紅應該沒有?)


工時         8:00AM~20:00PM(聽面試長官說的)

             周休二日;正常班


     小弟有幸拿到這家公司的offer，本身是物理背景，

 感覺好像跟面板的產業沒啥關係，沒想到他們會聘用我，

 不知道板上有沒有大大對這部門工作了解給個意見(_ _)，

 算是小弟第一次踏入科技產業，多多指教!!


面試趣談:其實原本群創是安排我和觸控部門的長官面試，

         結果左等右等，和我面試的工程師反而是另一個課室的，

         結果一談半天才發現面試錯了人，因為方向差的又更多了。

         本身所學專業科目也偏向固態組(113EP畢)，面試官也覺得差很多，

         面談完覺得應該鐵GG了，沒想到最後卻意外錄取 @_@

         內心其實是誠惶誠恐的....覺得自己並非公司所要的人才，

         我猜大概是缺人缺到沒得選了吧orz.....
