
作者joan091355 (石川慈恩)看板Tech_Job標題[請益] 產品工程師工作內容？時間Thu Jan 24 02:44:57 2013
大家好，因為在工作上碰到一些問題想要詢問看看
是否只有我們家有這樣子的現象

我本身出身製程，因為最近比較常聽到同事在抱怨產品工程師的事跡...
所以上來請益

以下可能為本公司個案，非常歡迎推文回文討論(文長)

(1)新產品下實驗料號來測試，請製程工程師到現場確認參數，
產品工程師不需到場

PD下了一個實驗流程，內容大概就是 他想要參照友廠的流程，在我這條線上
做一樣的事情

RUN CARD下來了，參數沒給的很詳細 要請我們測試廠內參數，這還OK
但做到一半測試失敗，才發現...跟友廠的流程有出入

因為在假日的時候沒有產品工程師在廠內，打電話給On-Call的PD也不是下料的人

跟主管反應之後
主管發了封信件給產品部幾個主管，請他們不要安排假日測試
並且請工程師親自到站確認流程，避免像這幾天浪費人力的事情發生

產品的經理就直接回信了
產品工程師不需到場

這封信有附件給廠長，不知道會有甚麼回應

(2)報告共享？
產品工程師下測試料號，有點要搶客戶單的那種

我們進現場測試，順便測試幾個很奇怪的條件
我們報進度的流程是
1.主管
2.理級主管(整理過有條理的)
3.廠級主管(比較可以見人的...)

有一次我們發現
我們測試的資料，被原汁原味的寫在產品部測試的報告裡面(就是...完整的截圖)

因為只是先給主管看，所以做得很粗糙，很容易就看出是我們寫的

產品部跑到製程部的資料夾裡面挖寶，沒有匯整就丟上去要報了...

之後就公告取消外部人員的權限...因為差點被老闆發現我們偷偷做極限測試

再來就會常接到PD打電話來問進度 問報告 問數據 之類的
(大概只有這個時候比較勤勞)


(3)四兩撥千金
這個事情是同事轉述的
有一個產品甚麼技術會議的
主要是討論改善良率 或是測試條件...總之是一個接AR的會議

同事就看著產品的副理 站在白板前洋洋灑灑的開始說

這個...製程的  這個...製造的  這個...品經的(RE)

咦

10個AR分完了 PD拿到0個!!!

這是甚麼巫術!!  我們去忙，你等數據    彬幼阿，安捏甘丟？


所以我想要了解
產品工程師再做些什麼？

他們或許不知道

我念過幾個產品工程師的小弟，因為他們沒辦法決定是否要放鬆參數...
我也直接跟產品工程師說過，我們早就說過不要假日拿板子來，因為你也不會來
所以製造很老實的放到星期一...等我開完晨會我們再討論幾點作測試

反觀這點我還覺得研發工程師還蠻配合的


之前
因為要搶單
測試板2點到，我兩點15到 確認參數 確認沒有報廢 生產完交接給下一站
半夜幾乎是隨傳隨到，產品部就只派一個負責推貨去下一個流程的人跟在我旁邊

每天接到電話就會聽到：XXX在嗎？板子到了

或許我真的不知道產品工程師有多麼的辛苦，

我只是個卡在良率改善瓶頸的製程工程師

還請各位推文回文討論了

