
作者neil908413 (neiler)看板Tech_Job標題[請益] offer選擇[義隆電\天鈺]時間Fri Jul 17 23:17:11 2015
各位版上先進們，小弟先前在系統廠做個一陣子覺得發展不佳，想轉換跑道到design hou
se。本身雖然過去對cell-based研究不深，進入一定會有陣痛期，但想進入學習與發展。

目前獲得兩個offer通知，因為各有利弊想詢問各位大大的建議

公司          義隆電子                  天鈺科技
職位          數位ic設計              數位ic設計
內容       touchpad與MCU        Tcon IC
地點            新竹                            內湖
預期薪資     N~N+5                聽說是N+10
交通住宿    騎車與租屋                 住家裡
工時      9：00～18：30    9：00～20：00

義隆電有觸控相關的專利與產品多年，另外也有開發 8/16-bit MCU(老本行？)。感覺是
可以在裡面學習到一些技術,產品類別也可以接觸的多，工時也蠻OK的。不過有發現觸控
業界其實競爭蠻激烈的，勢必會壓低售價。在裡頭發展可能不會太好？？

天鈺的大股東是鴻海，吃單來自於群創。今年公司會拼上市，看起來是蠻穩當的可以拼成
長。Tcon或許是不錯的方向可以努力與學習。不過由於過去版上似乎評價好壞不依，不知
道是否可以進去順利學習與發展？

我看重工作的發展與技術學習，希望能夠待到2~3年。由於對IC產業發展了解不深，因此
想詢問各位的建言。若有排版不好，請見諒。


