
作者rock711125 (Ｒ的涵意)看板Tech_Job標題[請益][急]offer抉擇  新創的公司該不該衝時間Thu Aug 29 16:41:55 2013
因為比較急請大家看完後憑經驗或直覺給點建議或簡單的給個回覆會想留「A公司」或去
新的「B公司」

小弟年齡剛好30歲未婚中部人，剛從工程師轉業務
剛到新竹一家小日商公司上班不到一個月接到另一個特殊的日商B公的業務offer
B公司準備在南部擴廠，等工廠完成會招約100多位員工

                    現職A公司                  B公司
月薪                  40K                      40.2K
固定年終獎金       約3個月年終                約2個月
業績獎金        業績達成季獎金2到7萬     未知公司規章制定中
                穩定每年3季到4季會達成
住處                  租屋              有公司宿舍或租屋補給
地點                  新竹                     高雄
工時              約6~8點下班            聽說容易準時下班
福利                  不錯               未知一切制度制定中
出差           偶爾出差新加坡和日本    感覺初期跟日本人跑日本機會多
產業                半導體設備                 面板產業材料


A公司優點
主管不錯
學半導體產業這塊對未來比較有機會?
年薪應該會比較高

A公司缺點
小公司人員不足，偶爾要進去無塵室協助工程
有On Call雖然沒有一般工程師多，但一個月可能有幾次會被半夜call醒


B公司優點
台灣第一號員工，被朋友戲稱天字第一號員工，未來機會可能很多?
有日本研修可能約1~2個月，日本出差機會初期因為台灣沒人所以可能比較高?
公司在日本上市股價不錯，台灣代理商多又擴廠，表產品有競爭力?
賣材料應該沒on call?

B公司缺點
公司規章都在制定中，福利或獎金等等很多未知
目前習慣每星期回中部，感覺到高雄較遠通勤很麻煩，這點到真的讓我想很久
初期沒人雜事都要擔下來做

請大家依工作經驗給小弟一點建議  謝謝

