
作者yosomono (改變。)看板Tech_Job標題[請益] RD 轉職 產品規劃時間Tue Oct 22 21:54:51 2013
各位先進好, 最近實在是抓不定主意, 上來問看看各位前輩有什麼建議

是這樣的, 小弟上周被長官抓去懇談, 問我有沒有意願轉到產品規劃

小弟類比IC AE 五年經驗, 說資深不資深,

說資淺...也已經跟著公司做完五六輪 Project 了,

可能因為個性海派, 在客戶端的風評還行, 但技術能力還好

應該說算是橋事情的能力遠大於寫 code 能力 XD,

但因為 AE 轉 產品規劃 實在是一次跳太遠, 除了從此之後得遠離 RD 圈子

marketing 也是個不歸路 （沒聽說轉過去之後還有人回來的）


小弟個性雖然海派, 但可能也不是真的那麼喜歡天天被客戶追著跑的生活

轉到 marketing 可能客戶壓力就更大了 （我們公司是這行最大的 IC Vendor )


加上轉過去之後就變最菜的（其他都四十幾，小弟僅三十有三）

擔心如果不適應, 除了回不來之外, 還得直接當墊底的

所以實在是很苦惱, 畢竟 AE 轉 產品, 整個人生路就得拐個彎了

不知道有沒有前輩有這樣轉職的經驗？

（背景說明：已經結婚，沒小孩，老婆基本上支持任何決定）


此外不知道如果分紅，RD分的多還是 M 字輩的分的多XD??


因為長官還在幾位同仁間諮詢, 也不敢在部門間張揚, 所以特別上來請教各位大大

QQ 先謝過各位了, 實在只能用惶恐來形容這幾天的心情



