
作者p8j5ma44 (長頸鹿)看板Tech_Job標題[請益] 請問上銀的待遇及福利時間Thu Jun  6 19:58:56 2013

我是南部某間外語學院的應屆畢業生
今日剛參加了上銀科技徵才的說明會
職缺是國外業務

人資介紹時的PPT大字寫著


年薪70萬~100萬


下面有個小括號，實際上的描述已忘記

但意思是:
"進入一年者有超過60%的技術員年薪60萬以上，甚至也有少部分人拿到80萬"

另外人資也指出
-周休二日
-每天早上08:20所有員工要做早操

不知道版上有沒有人知道
若是在上銀從事外語相關的業務工作
薪水真的會這麼高嗎?

(我同學眼神整個閃亮亮的跟我說，這樣平均算下來一個月月薪50K欸!!!)


除了上面之外，上銀今天主要是介紹跟中區職訓局的MA計畫

從7/27開始在中區職訓局受訓三個月(可以參考網站資訊)
內容為: 國際貿易、國際行銷、一些跟工科有關的專業知識
目的是為了要讓業務才與客戶商業書信往來時
也對於公司產品怎麼用、如何製造有基本概念

-住宿八百其他全免，津貼15K

三個月後會進行考試，若通過，則進行第二階段為期兩個月的培訓
這階段學的比較專的樣子，好像要到工廠裡面實習，沒抄筆記...忘了(艸

-第二階段津貼為20K

人資並強調，董事長說，若是中途退出，不會向我們要回已發出的津貼
當下聽覺得很不錯，殊不知回來查資料出來的資訊竟然是...(茶)

想請問大家對於這個計畫的看法?

先謝謝大家了

