
作者ben40208 (benz)看板Tech_Job標題[請益] offer選擇(北神教/戀人/茂矽)時間Sun Nov 22 20:17:39 2015

各位前輩好，小弟第一次po文，表達不好的地方請見諒
小弟是社會新鮮人，學校是後段國立大學機械學士，英文不好
目前家住台北，選擇北部的工作為主
最近景氣不好只拿到三家offer，對於第一份工作實在猶豫不決，請各位幫忙評估


公司    北神教     戀人               台灣茂矽
職缺    設備助工   技師(以前叫助工)   設備工程師
地點    中壢       龍潭               竹科
待遇    (N-1)*14   (N+2)*14           N*14
工時    輪班       輪班               輪班
休假    做三休一   做二休二           不太清楚
交通    租屋       員工宿舍           租屋

目前考慮的點是在於部門跟薪資狀況(N為29K~32K)

北神教部份，底薪雖然低一些，但靠加班和津貼，年薪差距比另外兩家高滿多

戀人的話，部門可能是蝕刻，有宿舍省房租，不太確定輪班之後的津貼狀況

台灣茂矽，公司雖然沒賺錢，但N對新鮮人來說，我覺得還可接受，公司有點偏傳產的
感覺，沒加班費靠補休


小弟剛出社會不怕操，想找可以練功又學到東西的環境
經過爬文後，神教好像滿適合新人練功的地方，戀人在板上評價似乎勝過神教，但在這個
職缺好像又不是那麼優。戀人面談時，主管也覺得我適合更好的缺，只是目前公司開給我
的只有這個部份。

在一樣助工的情況下，以第一份工作來看會推薦哪一間呢？

