
作者KOK0816 (KOK)看板Tech_Job標題[請益] 事情多到做不完請問各位都如何調適時間Sun Mar 20 10:10:24 2016


  小弟是新廠的廠務,做了大概一年半,

  原本是在傳統產業,薪水太低(50不到)太閒所以轉戰科技業

  不過到這邊發現一個問題,每次都是丟超過負荷的工作量,一個晨會下來5~6件事要處理

  然後廠務就是又有一些雜七雜八的狀況會要及時處理,

  一天下來晨會經理交代的事處理個2~3件就差不多六點七點了...

  剩下的就只能累積到明天,

  雖然進來就說是責任制但我覺得以我領的薪水來說(80~90)七點下班算不愧對公司了..

  但最後還是會因為事情Delay隔天晨會被幹爆,

  這種狀況已持續一年左右..真的是有點萌生退意..回去傳產蹲

  請問各位遇到這種狀況該如何調整?

  PS:已經跟我老闆談過,我說我能做的就做,

     但是不好意思我無法配合做到完,轉一天七點也很累了

     其實就攤牌了,他也一直用考績跟獎金威脅我,

     我都說給你扣,我有自己的私人生活,不好意思,可是他還是不放過我

     時不時就叫我到會議室威脅利誘..弄得我精神壓力很大...

