
作者robintony (robintony)看板Tech_Job標題[請益] 研替offer選擇(友達、群創)時間Wed Feb 18 01:24:03 2015

各位大大好
小弟面試拿到了兩間面板廠的研替offer


公司       友達                                    群創

地點       中科                                    竹南

部門      Array/cf製程開發工程師                 產品技術開發工程師

薪資       N*14+分紅?                              N*14+分紅?

工時       不清楚                                  不清楚

住宿       租屋                                    家裡

交通       騎車                                    騎車約40分?

實在難以抉擇 研替一簽就三年
群創可以住家裡
詢問許多同學都覺得友達比較好
而且兩間好像都開始賺錢
想問版上大大
不知道這兩間公司的發展性
職缺工作的未來性如何
各位大大會如何如何選擇呢?

