
作者uniapple (uni)看板Tech_Job標題[請益] 科技業務請益時間Tue Apr 12 21:17:21 2016
小妹我24y，國立大學電機系畢業。
目前有一年多國外業務經驗（內勤，但會參與開發進度），多益成績740分。

目前3月底離職，大公司的履歷都石沉大海，面試了幾間中小公司。

尷尬的是上禮拜A公司說希望我答應去上班他才要跑流程，一個禮拜後就可以上班了。他
也問我是不是有其他面試，表示願意等我兩個禮拜。而我今天面試B公司，直屬主管覺得
我很OK，要安排下禮拜跟老闆二面。


公司A
待遇：30K
地點：臺南市區
業務：光電材料代理，測試機台訂製，負責客戶群是南部大學實驗室，要常跑外縣市開發
維持。

優點：北中南有據點，公司比較有福利制度，又有蠻多國內外參展機會。
缺點：獎金季績效感覺很難達標，他也說新人第一年拿不到。國內沒有出差費。主管感覺
人不錯但是都只顧講他的，沒問我什麼深入的問題？臺南辦公室大約只有4個人超安靜（
好吧我承認我前公司比較歡樂）


公司B
待遇：35K
地點：南科
業務：面板探針治具，主要是服務客戶南科上市的大公司，不用跑外縣市開發。

優點：跟直屬主管聊的很來，客戶是直接面對大廠工程師與採購。
缺點：新竹年輕公司規模30人，現階段南部是主管一個禮拜下來兩三天，未來南部辦公室
只會有一個人。


錢也是一個問題，但現階段我會比較想找發展性高可以學習的工作。我以後會希望到南科
大公司當儀器業務。

考慮到個人英文能力會覺得A有參展機會可以學很多？但是客戶是學校實驗室是不是跟產
業會比較脫鉤？

B可以跟南科大廠接洽感覺就比較好？但缺點是南部大部分只會有我自己一個人，很怕沒
有好模範學習，自己能力就原地打轉QQ

徵求各種意見！！！
還是這兩個都放棄繼續面試呢？

