
作者icqmsn ()看板Tech_Job標題[請益] 數位行銷offer請益時間Fri Jul 17 10:45:42 2015

各位好

小弟魯蛇萬分有幸拿到這兩個offer
本身國立學士外語畢業, 工作經驗兩家公司
一是sales，另外一次digital marketing 總共約三年
望各位就這兩份offer給予我建議
希望是以未來職涯發展為最主要考量   謝謝



公司          Cyberlink                       外商前公司

職稱    Web Commerce Specialist           Marketing Executive

地點             新店                           Home

待遇        大約年薪72萬~76萬          55k*12+業績獎金 (約年薪68~70萬)

工時           9:30~19:30                     9:30-18:30

加班費            無                             無

通勤       機車來回 30mins                      0min

Cyberlink
優點:
1. 會使用GA非常頻繁，可以加深底子
2. 因負責歐洲地區，會常跟公司native外國人溝通協調，體驗不同文化背景
3. 試用期過後如果表現好，可以換title成 Senior
4. E-commerce分得很細，以後有輪調機會去做其他PPC，社群媒體，異業結盟部門

缺點:
1. 產品就是PowerDVD & 威力導演，受限於競爭對手，智慧財產權觀念
   以及歐洲現在經濟不好，感覺產品比較不好賣


前公司
優點:
1. 會使用GA+Adwords & Social Media，學得比較廣
   (不過在GA這塊就沒有Cyberlink那麼深入)
2. 在家工作，時間彈性
3. 跟自己大學主修的外語有關係，學以致用
4. 回去的話可以馬上即戰力上手，不會浪費時間
5. 以後在履歷上把中間gap全部加起來算年資

缺點:
1. 做的事很雜，也要身兼CS跟部分B2B開發
2. 營收沒有Cyberlink大，database的樣本比較小 感覺以後跳槽時講數字時比較不利
3. 由於是小公司，所以相對Cyberlink是比較沒有制度一些

