
作者billowsnow (好害羞)看板Tech_Job標題[請益] 要換嗎時間Fri Jun 14 12:26:48 2013
公司          GG(現職)               寶寶(get offer)

地點         竹科12廠                內湖

職務           設備                  EMC

住所          房租4k                 家裡

交通         騎車10分鐘            騎車10分鐘

工時         0830~1930               日班

薪水    N,有人不知道N是多少嗎        N-5

年薪        第一年80幾               14個月

學歷                  淡水私大電機碩畢


    就GG而言,工作有時輕鬆有時累,拿值班手機很X,就跟狗一樣,全部的問題都丟過來,

設備機台alarmˋ機台什麼時候要還??疑,我怎麼不知道機台有被借下來??ˋ我是xx製程

想請問機況,就劈哩啪啦一直講,都是在4點左右要撈chart時,因為他們要交接!!

很煩,一直問,問題還沒解決又來新的,新的還沒弄又有alarm,alarm不弄又會over Q

沒拿值班手機時,如果自己的機台沒大問題是可以輕鬆過!!吃飯時間一點前算超早,

13~14正常,14~15也算正常~

    薪水部分,對剛出社會的我,GG給的的確很高,假日值班時薪x2,平均每個月都可以領到

5XK!! 六個禮拜輪一次大夜(7天)+小夜(5天),月休5~6天,滿三個月後就享有分紅!!


    就NB代工廠寶寶而言,前景...恩,同學學長幾乎都是走EMC,但聽說EMC的路很窄,以後

不好換領域?寶寶福利一直砍,大不如前,對我來說唯一的優點就是離家近吧!!

    薪水部分,全新x0.7=底薪無誤,剩下0.3部分用獎金加, 底薪打七折的結果==>

1.年終差很多(第一年沒有分紅)

2.會被二代健保吃掉一部分的$

值得慶幸的是,加班費是用全新換算成時薪而不是用底薪算,面試主管說,平均一個月加班

一百小上下~


    會想換工作的原因,累我可以接受,壓力大很不好受,不馬上處理又會報廢可是又不

太會處理,拿手機很煩很煩很煩,每個人值班脾氣都不太好!!大家都只顧自己的機台,可是

值班是要handle全廠,LAM SU FC SS FSI TEL,機型種類超多超雜,操作介面又都不一樣,

只有設備知道設備的辛苦!! 學的都不會是完整的一套,都是零零散散的!! 大家最厲害的

就是,這個你可能要問誰誰誰,這個你可能要問誰誰誰,這個你可能要問誰誰誰...超會推

GG系統超多,又有一直找麻煩的6S,哀!!

    是否要從錢多事多離家遠的工作換成錢少事多離家近呢??







