
作者phillucifer (路西法菲爾)看板Tech_Job標題[請益] 我的問題還是老闆的問題時間Fri Aug 31 01:25:47 2012
原本前幾天　老闆問我說　我這新架構什麼時候會好　我跟他說９／１０

今天老闆 在談我正在撰寫的新架構 跟 舊架構問題

然後 因為基於某些原因 舊架構要換成新架構

我：因目前的架構　要實現要的功能　需要換成新架構

板：那為什麼不用現有架構　去修改？

我：如要用現有架構去修改　可能之後修改　彈性會很差

板：那為什麼另一邊的架構　並沒有這問題

這邊解釋一下　因為我這邊寫的是Ａ架構　跟我同事那邊溝通的是Ｂ架構

我：基於某些原理　會變成排隊效應

原理：假設舊有架構是Ａ　新架構是Ｎ　Ａ架構只能單一程序　Ｎ架構是多重程序

因跟同事溝通那邊是Ａ接到Ｂ　然後　那邊並無排隊理論　基於某些原因要

把參數傳遞給同事　用了某個方程式（系統提供）　只要使用到這方程式　會變成排隊

排隊理論（Queueing Theory）：每個人到廁所　要排隊輪流用的小便斗的意思

板：那是不是你改這新架構　對方也要配合你　

我：不用　（心理ＯＳ）　串接那邊程式也是我寫的　為什麼對方要配合我.....

板：那之後全部整合進去　你的架構　會不會又出現這問題

老板後來講了一堆有的沒的念經文　

我：寫這程式　都應有個觀念

板：要說觀念回學校說去

我：。。。。（心理ＯＳ）　我又沒請你來幫我解決問題　何必自憂擾人

這是我的問題還是老闆的問題？？　因為老闆以前也是當ＲＤ的　但是他不懂新的語言
也不懂物件跟模組觀念

老闆一直跟我說　要我把它當成完全不懂的人　那現在又跟我說這些　明明就不是可以
短短幾句講得明白

請問這是我的問題　還是　老闆的問題？

越來越沒有心情　待這間公司了

