
作者best4u (無止盡的慾望)看板Tech_Job標題[請益] 有關力成offer請教時間Wed Oct 16 23:19:49 2013

原PO幫朋友代PO,因為朋友PTT帳號跟公司mail ID相同所以不方便

以下

小弟想請教各位先進大大,目前在高雄服研發替代役退役,有幸陸續接到某幾間公司面試

目前手上只有拿到力成一間

公司      力成                高雄神教(目前任職)

職稱      高級工程師          專案工程師(PE)

職等      18                  5

部門      封裝研發三部        Bumping

新資      N+14(保14)          N+6(保14)

分紅      ??                  ~2個月

工時      ??                  12~16hr

加班費    ??                  有

住宿      租房子              親戚家(免錢的)

小弟只是國立科大化材碩畢,想請問各位前輩們

1. 力成此部門風氣如何??

2. 此職等是否有加班費,工時大約都多久(雖然在神教有超過24奈的經驗.....)

另外還有群創-ARRAY薄膜製程設備工程師/乾坤-黃光技術工程師 兩職缺還在等待中

希望各位前輩能給寶貴的建議與資訊

PS: N = 神教研替初始價碼

