
作者topabu (想.....)看板Tech_Job標題[請益] 神轎面試時間Fri Feb 13 00:32:34 2015
Hello 板上各位先進,

魯弟我是此板的的忠實潛水員,
由於前陣子(一周內)有去中壢家樂福神轎談技術支援部門(崑山),
爬文了一下,好像大部分人都有跟人資談到(OS:為什麼我沒有  囧~~)
現在有點小好奇想請益一下是否沒有跟hr談到就代表GG了嗎?

我的流程是:
英文上機考+邏輯測驗->直達部門主管->回人資部等待->回家 (囧)

英文考得還行(800 plus),邏輯也還行(16/20),
跑到部門主管那面談其實還蠻輕鬆的,就主管一見面就說英文還不錯,
然後就就開始簡單介紹工作內容,當中是挺誠實的說這個缺很賽,
主要的工作就NPI新產品導入,負責量產前的所有事情,會跟CRM合作...
然後簡單的問了一下我的工作經驗跟內容,聊了去大陸工作的生活,
沒有什麼問題要問的之後就結束了,主管也不知道後續要怎樣,
就讓我回到門口旁的人資5F,本來是要再等其他部門面試,
等了20分鐘後,人資就親切地請我回家了 說主管還要再考慮一下
Orz......(難道發卡給我)

廢話這麼多,其實只要看這段,

問題:沒有談到人資,面談沒談到薪資是否就=GG?

感謝大家耐心看完,

魯弟只是好奇有人說 沒談到主管就代表英文未達標=GG

或者應該是英文考完就先跟人資談->主管面談(大多是這個流程)->立馬口頭offer

所以我是不是=業績?

我會很感激如果有人願意分享一下經驗談~

先姑且不論大家說的 TS很操/賽 人有問題 錢少別去 不能報加班

這些我都爬過文了~ ^^























