
作者ultimateve (悠閒的午候)看板Tech_Job標題[請益] 新人offer請益（MTK/EDA外商）時間Wed Nov  5 00:51:54 2014
代ＰＯ

我朋友沒找研替剛退伍開始面試

（背景：碩畢無工作經驗）

拿到剩下兩間offer在選

不知道各位前輩能不能給點建議：

公司       聯發科(MTK)                   某EDA外商

部門       WCD/CD1(手機)        DRC/ LVS/ Physical Verification
            IC Designer         有一半的工作時間要去台Ｇ on-site工作
                                   也要跟美國總部的RD聯繫合作
                                     這樣是半個RD 還是CAE?

薪資    跟傳說中的公道價一樣     尚未上到美國核薪本俸在85-95間的樣子（?）
          分紅 加班費                分紅,津貼,RSU, ESPP等都未知   　

時間             ？               準時,新人直接有很多天特休（>7）


我朋友的考量點是他想考慮發展性, 他說他很希望有天有機會能到國外領到global pay
（他家目前的狀況不允許他幾年內出國念學位了）
如果兩個offer都很難達成, 次要考量就是薪資跟生活品質之間的兼顧

不知道各位前輩了解這兩個部門的是不是能給點建議, 謝謝！

