
作者romeo84 (煩)看板Tech_Job標題[請益] 請問我該怎麼進科技業呢...時間Mon Jul 22 14:55:17 2013

版上各位前輩好
小弟不是新鮮人了....

原先大學畢業時進的是出版業與連鎖服務業
職務有業務、店經理等，有擔當到管理職務的經驗
工作四年的月均薪大約在四萬左右
工作到27歲時，為一圓攻讀研究所的念頭
回歸校園兩年

現小弟已經29歲了
又是私立後段大學的企管所碩士畢業
非常想進科技業
且這年紀再不進去我想一輩子都沒機會了...


搜尋附近朋友同學的經驗談
我們這種非理工科系的似乎選 品保/品管這類職務比較有機會
且我這種沒經驗的，知名大公司是想都不用想 (ex: 宏碁、緯創、仁寶、和碩...etc)

工作地點我也沒設限
新北市汐止、大台北市、新竹、桃園、大陸、越南這些都沒問題

不在意輪班、加班與否、外派出差等等

但我投履歷約3個多禮拜下來
仍是沒甚麼回音

一來尚未進入科技業
非大公司我還真的沒甚麼聽過
本身又沒有ISO相關經驗
有的只是TOEIC約700分左右，而這條件擺上去也算不上甚麼優勢....

請問我這樣有機會進科技業嗎?
可否請前輩推薦一些公司名單
指點小弟一條明路...
感謝



