
作者CATANDDOGGO (Mozart)看板Tech_Job標題[請益] Offer請益(大陸自動化規劃/車用零件)時間Mon Jun 16 00:50:05 2014
幫家人問
因為資訊很少


公司            京鼎                             S公司

職務        自動化產線規劃                   車用結構零件RD

地點      常駐大陸崑山/花橋一帶
          返台竹南待3天放4天                    新北市

實際       猜測  09:00~20:00                  0900~1800,加班費低
工時       周六視情況                         周休二日


待遇            60K*14以上                         N+1

住宿      大陸/竹南宿舍包吃住                      住家

交通          開車1.5小時                          騎車20分


備註          每2~3個月返台一次
              返台一周待3天竹南
              一年6次來回機會,要簽契



現況 京鼎:
          家人先前去京鼎談,先跟HR/台灣主管談 3小時,大陸主管隔天打電話談了半小時
          工作內容就是自動化產線規劃/設計,主要是系統廠自動化產線,
          也有過飲料廠/燈泡廠之類的,內容包羅萬象.
          team大部分是台灣工程師,也有大陸工程師.
          看起來很缺人,家人沒這方面經驗,談完馬上發offer.
          一年6次來回票,說沒用完可以換現金.


    S公司:
         車用結構零件RD,跟他現在工作差不多.
         待遇也差不多,加班費看來更少.
         等待2次面試中,
         有前同事在其他部門,說那部門很缺人
         說沒意外會上


家人沒去過對岸,一直很想過去看看.
但也不知道這家狀況.只知道是狐狸公司子公司.至少不會倒.
資訊太少了

請問各位先進有相關資訊嗎??
或是有在對岸長駐的經驗??

