
作者sam70703 (雲淡風輕)看板Tech_Job標題[請益] 在職專班 VS 較佳的offer時間Mon Mar 17 16:48:33 2014
嗨，各位學長姐好：

小弟是中字輩資工學士畢，今年有幸錄取前三大資工在職專班，

之所以會想考，無非是為了提昇自身能力和未來的幸福，

並且也找到優於現階段工作的offer，

但目前遇到個難題，新公司的主管不贊成去進修，

讓我的進修兼找到好offer的希望落空，

得要兩個選擇其一...


讓我比較煩惱的是：

1. 若是居於現職去進修，進修完後自己會有所成長沒錯，但對於職涯發展沒幫助？

2. 若是選擇新offer，由於轉換了領域，對近而立之年的我，也該考慮是否為長遠之路。


列出一些比較：

            現職               某『鑲金』的記憶體廠

職位      研發工程師           Testing design engineer

薪資         N*14                     (N-2)*18

福利         差                          優

工時         差不多                      差不多

交通         租屋                        租屋



各位學長姐，若是有相關的抉擇經驗，

或是對於新offer的工作經驗，歡迎提供，謝謝。

