
作者balatea (芭樂茶)看板Tech_Job標題[請益] 新鮮人offer抉擇時間Sat Aug  2 21:47:42 2014
代po

最近拿到兩份offer很猶豫,因此想請問各位板友經驗


公司            鴻海                    宏達電

職位      策略規劃專案管理師       RD Project Engineer

地點            土城                     桃園

住處            租屋                     租屋

月薪          N-3(保14)                 N(保14)

領域         汽車事業群                 手機相關

福利    年終加上分紅16~18個月          據說分紅是0

工時      會常出差(大陸地區）         週六會來加班

心得：面試主管是宏達電給我的感覺比較優，鴻海給我的感覺是有點太過於強勢。
另外，個人是比較希望可以在第一份工作能夠以學習為主。
所以想請各位板友給些意見，謝謝唷。

