
作者bread10x (愛麗兒)看板Tech_Job標題[請益] 達方 vs 中油台電時間Mon Feb 15 23:29:26 2016
各位百萬前輩大家好

年前考完國營後開始找工作

目前情況如下：

公司              達方                           中油或台電的(雙北、桃園缺)

地點            桃園龜山                         未知

職務           機構設計工程師                    職員

待遇           (N+7000)*14+分紅(看營運與表現)   起薪36000，之後靠升等

工時           0800~1700(表定)                  未知

住宿            住家裡(通勤騎車約20分)          雙北或桃園的缺皆有地方住，
                                                都不用租屋

備註            年前拿到口頭OFFER需回          年前筆試放榜，高於門檻二十多分
                覆幾號報到才會寄正式           國營朋友是說複試分數差不了多少
                紙本OFFER                      穩上榜，但我還是有擔心

國營要到3/17放榜，看來無法拖到是否上榜才回覆達方......

板上搜尋過達方的文章，有說很操有人說很養老，也不是很清楚情況真正是怎樣......

想請教有經驗的前輩建議去達方工作還是到國營服務呢?

懇求各位前輩可否給些建議?

或是了解達方內部氣氛、調薪幅度、分紅的情況也可以站內信給予指教。

晚輩在此拜謝，感激不盡。

