
作者mkhytg (腦腦的)看板Tech_Job標題Re: [請益] OFFER選擇(現職 中龍　鑫科)時間Mon Apr 11 21:50:29 2016
              現職                   奇美實業　　　　　　　
 職務    　助理工程師        　　 　研發工程師　　　　　　　
 地點         租屋             　    　租屋　　　　　　　　　
 薪資          N+7                     N+??　　　　　　　　　
 年薪      17~18月底薪      　    新人年薪約1000k?
 　　　　　　　　　　　
 住宿         租屋　　             　租屋約
 加班費        有                      ??
 工時         8~10h                   約9h?   　　　　　　　　

 差異    現職似乎是有發展性         職位不清楚
 調薪       每年約3%多吧              不清楚
　　　　　　　　　　　　　　　　
 替朋友問問
 目前在長春大連工作(不滿一年)
 其實同事都蠻好相處
 奇美的訊息實在是也比較少(工廠管理,氣氛等)
 至於長春大連的訊息版上很多也不再贅述
 確定會去面試
 想請問若真的面試上了,各位會如何抉擇呢?
 若是有奇美相關資訊的人可以告訴小弟的話就太感謝了!

