
作者tu5566 (路人乙)看板Tech_Job標題[請益] offer選擇 工工新鮮人時間Tue Oct 20 16:39:04 2015
小魯私立中原工工碩畢，在退伍後面試多間，浪費許多了好機會，

最後獲得幾個offer在抉擇，想跪求版上大大給我些意見~~



公司名稱      可成        儒鴻           華新科           欣興

             鋁合金       紡織          MLCC電容       IC carrier


應徵職位    生管主辦     IE助理        品管工程師      品保工程師

薪資           N*14     N*14↑(未知)    爬文37K          N+6(未保14)

工時          8-12        8-12         8-10(不確定)       8-12

住宿          宿舍      女友合住          家            女友合住

外派           no        2 years         2 years          no


現在猶豫點就是前兩家傳產發展性感覺不錯 股價蠻高

華新科最近好像有在開始賺，但不知未來如何?

欣興就猩猩...

所以抉擇是要職缺發展性、公司前景、先在家養生、拿好一點薪水吃麵包

因為這些職位未來的路都不盡相同，各位年薪百萬的前輩們可否給小魯一些意見??



N=36

