
作者chuyalo (水深之處)看板Tech_Job標題[請益] 是否該到CHT報到…時間Tue Feb 19 21:18:51 2013

剛好很幸運的得到中華電-數分的offer,分配的單位是，網際內容處 (專四)，
應該是負責雲端的行銷與推廣的工作。

因此，我對現任公司提了離職…，但是老闆挽留了一陣子，所以我動搖了。

大學畢業後，在外商努力了近五年，好不容易爬到了還算不錯的位置，
也是個螺絲釘，負責CRM Database相關的資料，pay不錯，福利也很好，
雖然工作不輕松也有壓力，但是工作環境、跟同事的相處也不錯，
老闆的個性也滿熟悉的了…

但也是因為中華電信的穩定…加上從出社會以來，一直希望進入能中華電信工作，
所以我才會報考，沒想到就上了，是欣喜了一陣子。

以下，是我猶豫的原因：

1. 薪資及升遷：
看到中華電信的offer後，真的跟簡章說的有落差...(已有人分享)，
專四的薪水我相信大家都了解，雖然CHT有年終，但是有將近20萬可能拿不到。
這樣的話…薪水就不如現在了…

加上，在CHT，好像升遷不是那麼的容易，有學歷的門檻是嗎？
我想…在外商，只要努力且有一點能力，或許升遷比CHT容易


2. CHT要打卡上班…雖然外商是責任制，但是時間也很彈性

3. 外商的年假一年有近20天…到了CHT，就要回到以勞基法為準的年假嗎？

4. 在外商工作，就如大家說的比較有前途吧;
CHT的工作，長輩們都說，女生有穩定的工作，比一切都重要。

所以我真的猶豫了，我應該要去報到嗎？

如果我這次放棄報到了，以後還會有機會進CHT嗎？

謝謝大家~



