
作者jerryha (cannoneer)看板Tech_Job標題[請益] 台中工作未來規劃請教時間Wed May 28 00:53:59 2014
先說說我的背景，四中材料碩畢，
剛畢業時候因為抱著有機會想創業的夢想，求職以來一直鎖定傳統產業
(除了傳產業門檻較科技業低很多，且研發相關的工作滿有機會接觸到業界上下游人脈)

因為興趣跟夢想，所以選擇的都是金屬材料製造業(工作內容-研發工程師兩年經驗)，
不過今年因為家庭因素就回來台中就業，但是發現台中這類型的工作好少
"感覺"傳產業很多都需要有畫圖的技能(偏機械)，不然就是塑膠射出
金屬研發或開發的工作似乎不太多


於似乎在陰錯陽差之下進到一間規模不小的塑膠射出公司
當初應徵的職位是材料工程師，隸屬在機構設計部下面，
雖然應徵時主管有先說進來機構設計部分也是要學，材料分析等產品開發材料有問題再動
不過等到進來才發現我的定位非常模糊，甚至帶我的主管竟然也不知道我該做什麼
甚至跟我說，要我可以想想我自己要做什麼.....

結果討論出來，工作內容分兩塊
材料方面，會選一些主題讓我研究然後再整理出報告(純文書..沒有實驗室驗證..)
對於機構部分，帶我的主管人不錯，跟我說叫我慢慢學，軟體指令先給我一個月熟悉
之後再慢慢教我設計的部分，
總而言之聽起來，大概機構部分會佔80%~90%，材料部份頂多20%

不過工作快一個月，開始對於工作有疑惑，一直在想要不要待下去
一來跟興趣不太一致，且跟過去所學也有點差距

但這邊同事都還不錯，問問題都滿樂意教的
要把機構學好，給我時間我一定學的起來

在回來台中找工作的經驗，發現要在台中找傳產的工作不太容易，滿多工作都需要會畫圖
所以才想說要不要撐一下，竟然都進來了，公司又大間又有機會從頭開始
待個一年，至少跑一個案子，從一開始機構設計、開模到最後結束

但是對於未來，還是想走偏向材料相關開發的工作，或者是PM相關
所以想請教一下我這樣至少一年的經驗會有加分嗎?

當個懂機構的材料人~



文章很長 謝謝前輩的回覆~!

