
作者lhushe (qq)看板Tech_Job標題[請益]  銳捷科技 廠務工程師時間Wed Sep  3 23:18:06 2014
今天104收到HR寄來的通知


請問這個職位的風評如何?


請問各位前輩給我一些建議吧

謝謝。


工作內容

1.各系統設備例行性抄表和資料建立。
2.各系統設備例行性維護保養作業及校正。
3.廠區設備節能及相關改善。
4.規劃及執行改善工程計畫，收集並分析資料，判斷結果並加以修正，彙整成果報告。
5.異常處理及預防作業。
6.協調產線和設備人員對新設工程建立規格需求。
7.需可輪調日夜班(需輪日作五休二；夜作二休二)。


學歷要求：
高中以上
科系要求：
冷凍空調相關、電機電子維護相關
語文條件：
不拘
擅長工具：
Excel 、Word
工作技能：
電力工程裝修與控制、冷凍空調工程之規劃施工、工廠設備設計與改善、操作控制及故障
排除、日常檢查及異常狀況初步研判、工作安全與環保衛生
具備證照：
乙級勞工安全衛生管理技術士 、勞工安全管理師
其他條件：
1.需3年以上廠務經驗佳。
2.需可輪調日夜班(需輪日作五休二；夜作二休二)
3.具廠務電力、空調、空污及水處理經驗
4.專科以上電機電子工程相關科系畢
5.個性積極細心、能吃苦耐勞

