
作者jiayi0712 (.........)看板Tech_Job標題[請益] 台積電14廠 製造課長 與 黃光設備 抉擇時間Mon Sep 17 13:58:22 2012
此篇代PO 朋友有劣文



小弟(非小妹= =還是懇請分享經驗)台南車站大學理工碩畢(非電類)，大學是國立地名大學機械系，
最近收到台積電14廠黃光設備與製造部的製造課長與[系統搬運工程師]
(電話裡說的但寄來的信沒看到"系統搬運工程師"職稱只有製造課長)
三職缺面試通知，但是製造部那裡跟黃光那裏溝通後只能讓我選一個部門面試，
小弟爬過文，但似乎訊息不太夠我用，目前就我爬文所知製造課長似乎是偏向管理類
，管理作業員，似乎跟理工無關?，而設備版上大家都說就是顧機台，一日設備終生設備?
而我的傾向是往製程方面邁進。 附帶一提，小弟前陣子有收到南科聯電蝕刻製程面試
，後來因為退伍時間還有點久被取消而現在已經退伍，現在還在等聯電面試電話，
以我目前情況能從聯電製程出發是我最好選擇，但也不是我能決定的。

1.製造部的職務是說職稱是製造課長，而工作內容其實是(管理作業員+系統搬運工程師)
而非獨立2個職務?本人想比較理工方面走如果只是單純"管理"似乎非我興趣
當然 製造課長 有甚麼前景 發展也可分享一下 比起設備優點

2.幾年後如果轉台積製程，黃光設備、製造課長[系統搬運工程師]
，三個(或兩個)職位哪個比較有機會?

3.或者幾年後如果跳傳產比方說…長春集團…哪個資歷稍較有用?


製造部打給我要我盡快決定要去哪裡面試....

懇請業界學長們學姐們前輩們給我點意見吧! 迫在眉睫阿....囧....

感謝各位收看!!

