
作者stanleyhsu (stan)看板Tech_Job標題[請益] 裕隆、包子、緯創offer時間Wed Aug 29 15:45:44 2012
原本下星期一要去包子店報到

但昨天接到裕隆的offer通知

不知道如何是好?(順道問緯創)

所以又在這裡請教大家

不好意思了!!

小弟國立科大碩畢


公司         裕隆                   緯創                     奇美電

地點       苗栗三義                 竹科                      竹南

職務     生物管工程師          客服物料管理師              生管工程師

出差    上手後需短期出差       需短期出差(歐美)             目前不用
      (日本、菲律賓、大陸等)

薪水          N                     (N-3)k                   (N+5)K

年薪    至少17~18月以上           約15~16個月                14個月
       (車市景氣好則更多)

工時      08:00~17:00
      偶而加班但幾乎不會太晚      不會太晚              不會太晚(最晚7點)

其他    暑假有放一個禮拜         可報加班費(??)       裡面同學說生管算核心單位

         返鄉交通車接送        部門風氣聽說不錯

住行   免費住宿(2人一間)       付費便宜宿舍(2人一間)        租屋5K左右

缺點    地點偏僻(很重要)            底薪低              就14個月、公司沒賺錢



個人因緯創底薪太低所以暫時不考慮

個人滿想去奇美但大家都不推?

裕隆則輸在地點、其他部份都不錯

小弟本來去奇美練功以後再看看

但怕第一份工作去傳產會不會定型

傳產視野會不會較小、轉職科技業難等問題

在這又再請教大家一次!謝謝!!!




