
作者skare (涼)看板Tech_Job標題[請益] 人造雲比賽時間Mon Feb  2 20:44:46 2015
各位科技業的前輩們大家好

小弟這幾年在新竹某大學念書 住在學校附近

平時並沒有早起的習慣

今天剛好朋友有事要我騎車載他去金山街附近

所以就在五點多從園區三路一路騎往金山街的方向去

由於現在是冬天，太陽比較晚出來

所以五點多的天空其實不亮，只有淡淡的月光

這時候的車流量不多，騎車也蠻無聊的

偷偷的就把目光轉移到了天空看星星

沒想到就看到了一束束的白煙在遠方升起

原本想說是有火災，但又覺得不太對勁

騎著騎著越來越靠近白煙升起的建築物

發現是板上最常出現在推文的公司..

我嚇了一大跳!!

這家公司不是台灣科技業號稱最環保的公司嗎?

怎麼會在這種時間出現一堆莫名其妙的白煙

轉頭一看...發現其他家公司好像也不遑多讓...

大家誰也不想輸似的排出大量氣體!!


我心頭一震...

難道這些就是大家努力唸書，畢業後擠破頭都要進去的公司??

後來想想是不是自己誤會了...其實今天只是竹科最新舉辦的人造雲大賽

所以才來版上問問各位前輩們，看這種比賽是不是在園區很常舉辦??





