
作者klimkid (育)看板Tech_Job標題[請益] 廣達 H2 與 MB5 事業群比較時間Fri Jan 10 20:41:20 2014
阿魯最近有幸面試以下二職缺


公司       廣達                   廣達
地點       華亞科                 華亞科
職務       光機研發工程師         多媒體機構研發工程師
事業群     H2BU                   MBU
薪資       (N+0~3K)*12~16            (N-2)*12~18
福利         均         一           樣
工時       8~(?)                   8-19 (美)/8-22or23(陸)/8-18(台)
住宿         均         租           屋


H2BU底下 VSBL 光機研發工程師
工作內容
1.Optical design for wearable device.
2.驗證測試模擬光學系統, 並作系統優化.
3.現有技術之最佳化與簡化, 新技術之可行性分析與導入.
4.使用Pro/E製圖

主要開發HMD類產品,類似google眼鏡,目前屬於開發階段,部門目前希望抓到多一點專利
,先以開發出原型為主要目標.主管說非新部門,主管的老闆底下有SOC與H2事業群,因此主管說
年終分紅會一起,不用擔心做的東西不是量產產品就分得少。一年分紅兩次各兩個月左右
關於月薪主管說會向公司爭取我開的區間,是目前唯一一個希望我多爭取薪資的主管。
主管說現在這個團隊已經找齊了EE、光學、軟韌體背景的人，感覺可以學到很多其他領域的
東西。　如果真的將產品開發出來，感覺非常有"錢"景。


出差狀況

地點大陸上海(一年時間未定)
