
作者yjchyan (歪哥錢)看板Tech_Job標題[請益] 本土傳產業務 轉 外商業務時間Thu Sep  6 00:11:32 2012
各位板上的前輩大家好,

先介紹一下小弟我的背景,

我業務經驗約3-4年, 目前服務於台塑企業擔任業務員(產業:紡織, 內外銷兼作)

除了現在的工作經驗外,也曾在另一間科技公司待過(約一年外銷業務經驗)

學歷是國立中字輩大學畢, 主修外文, 輔修企管

TOEIC 915分, 雖然比起板上的高手們還略遜一籌,

但因為我國高中旅居歐洲,唸美國學校將近五年,因此對於自己的英文能力相當有信心.

工作上也常常單獨出國拜訪國外客戶,聽說讀寫均沒有什麼問題.


由於最近想要換工作,目標是放在國際型百大的外商企業.(如微軟,IBM,P&G等)

希望職務也是在業務這一塊.並嘗試丟履歷到十幾間這類大公司,

但卻完全石沉大海,一通面試邀約也沒有.

不知道是哪裡出了問題... 是因為學歷不夠? 還是因為產業差太多了.

或者是因為最近景氣不好,外商徵人標準提高??

懇請各位前被給小弟一些建議, 應該加強哪一部分, 才比較有機會近大型外商公司?

感謝!!

