
作者gn01293273 (白癡)看板Tech_Job標題[請益] 面試了三間公司，但是不知道該選哪間時間Mon May 12 00:47:42 2014
各位大大們，小弟剛從科大研究所畢業2個月，目前在找尋第一份工作
現在三間公司都面試過了，也覺得都還可以接受，但不知道該如何選擇，
(1)億光電子-專案工程師，年新保障14個月，其他獎金都看績效，
每天大概早上8點半上班，晚上6 7點下班。
(2)東貝光電-品保電子測試工程師，主要內容為電機電子及照明部分，
聽說最近都有領大概16個月左右，感覺蠻有發展性的。
(3)艾笛森光電-LED研發工程師，目前拿到錄取通知的一間，底薪開39K，
但年薪並沒有保障14個月，一切看公司跟績效。

現在有幾個因素讓我考慮的地方，
1.一開始進大公司，福利不錯，小公司應該還好，但是大公司感覺發展跟學習有限
，小公司很操，但學的東西可能比較多(因為甚麼事情都要做)。

2.第一份履歷拿大公司還是小公司，未來換工作哪個比較吃香。
3.三個公司都職務都不一樣，以後轉換跑道，哪一個會比較好呢。

我現在想法是，想學點東西，但是也有學貸的壓力，所以很傷腦筋，
麻煩各位大大跟工作經驗較多的人，可以給我一些寶貴的意見。

謝謝大家了

