
作者joy02 (joy02)看板Tech_Job標題[請益] 三菱商事 vs 日東電工時間Fri Jun 14 21:26:10 2013

         三菱商事。          日東電工
地點        台北     日本受訓一年後到高雄
職務       業務。                設備
待遇      4xxxx                   45xxx
年薪       18個月               不清楚
住宿         住家               租屋
工時      9hr左右                8hr
福利       還OK             聽說不錯
優點    大公司，離家近。 日本受訓
         跟所學不同的挑戰    穩定
缺點       可能常加班     工作環境高溫

小弟去年畢業，正在當兵中。最近有幸得到這兩間公司採用。自己是對日本很有興趣的人，所以都在面試日商。覺得去日本受訓是很有吸引力的條件但因為家住台北，想說三菱的話可以照顧家人。
兩間公司的性質雖然不太一樣，但聽說福利都不錯，想問一下板上的前輩們覺得第一份工作走業務職還是技術職在未來會有怎麼樣的優劣以及對這兩間公司的看法。
感謝不盡！


