
作者YANKIE (MM)看板Tech_Job標題[請益] offer 選擇 (友達.敬鵬)時間Sat Oct  5 16:17:19 2013

  各位先進的前輩們好，小弟是海大CS學士，剛從542退伍找工作

  不太想走資工，所以都找比較非本科的職務，想嘗試不同的定位

　也有幸拿到了幾份offer，但目前想從這兩家做選擇：


  公司       友達光電                         敬鵬工業

  職稱       LCD製程工程師                    品管工程師(品保部)

  待遇       N*14(HR是說底薪37K)              N*(15~?)

  地點       龍潭廠                           平鎮廠

  住所       住家裡                           住家裡

  福利       好幾節獎金，基本餐費車錢　　　　 HR說福利就很基本，但年終多　

  工時       8點~19點左右(看狀況加班)         8點~20點 (剛進去鐵定加班)


  知道這兩家好像都非常非常操，但我覺得自己應該還頂得住，又是新鮮人也欠磨練

　所以比較想詢問的是這兩家所待過的經歷，哪一個在往後換工作比較有利？

　或是兩個職務裡哪一個學習到的內容比較能在其他公司做應用？

　我很喜歡友達的環境，可是品管的工作內容我好像比較有興趣

　想請問各位前輩的經驗意見，謝謝




