
作者CEO2B (Dream Chaser)看板Tech_Job標題[請益] 環鴻 offer 選擇時間Mon Jun  8 18:58:09 2015
代朋友詢問，想請教大家的意見


朋友最近去面試環鴻的兩個職務，今日有收到 HR 口頭詢問若都錄取的話要選擇哪個

因此想請教各位的意見 (若有環鴻的版友能給予意見更感謝了)



職務：       經營管理師       Product Marketing

部門：       總經理室         儲存設備

薪水：       開 N             開 N            (但是還不知道會給到多少)



考量點：


經營管理師：


在總經理室，所接觸跟處理到的事情都是整個公司 (包含海內外) 的 level

學習跟看的都比在公司一個部門裡面還多，而且很多都是只有在高層才碰得到的業務

也有聽說，跟在老闆身邊比較容易拿到高獎金 ???



疑慮是什麼都接觸的到，比如財務分析、行銷、專案管理等等

但是卻什麼都不精，感覺很像打雜

未來的出路不知道會不會因此受限?


有詢問面試官該職務在公司內的發展，答覆是發展較有限，之後應該都不會有帶人的機會

但是因為這職位會跟很多 BU 的主管熟，以後有興趣應該也比較好轉單位


朋友自己理解的意思就是要發展到主管職的話，就是轉單位這條路而已



Product Marketing：


公司底下的一個單位，所做的事情就是以特定種類的產品行銷為主

可能也有機會做新產品的推廣


一方面相較於經營管理師，似乎比較有個專業的經驗累積

但另一方面，就是少了多方接觸其他面向工作的機會


發展的話，主管比較沒那麼直接答覆

也是提到以後也許其他單位有相似的職缺可以去做，或團隊擴編啦等等




不知道兩份工作，各位的建議為何呢?

希望能多了解此二種工作的發展性 (不限於公司內)


謝謝大家!

