
作者sheauchiann (chiann)看板Tech_Job標題[請益] 工作與人生要如何經營?時間Mon Feb  3 03:40:46 2014
大家好，之前待的是電子科技業想來版上問問，之後可能還是繼續待科技業，
麻煩各位給我一些建議，因為我長到27歲，可是不知道怎麼經營與規劃人生@@

我畢業工作經驗不到兩年，之前外派過大陸，OEM國外歐洲業務薪水36k+20k外派津貼
保14. 分紅一年30萬(因為前會計年度才進公司半年)，算一算年薪百萬，不過我第二
年發分紅之前我就走人了(繼續待的話至少領40~50萬一年，職位1~2年一跳)

所謂電子業是製造業，以廠為家，剛好手上都是歐洲客戶過的是歐洲時間
一早八點半進公司凌晨兩三點下班，又因為太忙一天只有吃一餐晚餐
為了好勝心想證明自己+公司缺人，拿的是三個人的loading
24小時都在想工作的事，後來身體出狀況(頭痛胃痛加眼睛盯螢幕常常一片視線模糊)
心理差不多得憂鬱症每天凌晨3點回到台幹宿舍痛哭失聲加天天失眠，成為行屍走肉
所以去年年後提離職，出國玩了半年散心，現在要找工作
這一年我想了很多，但是對於人生規劃一頭霧水，從小到大爸媽逼著讀書沒有任何家
庭教育與生活經驗，看了國外很多生活驚覺自己人生錯過了好多

我想請問大家對於自己的工作與人生是怎麼規劃的?
因為一直以來我只會用工作定義我的價值，因而成為工作狂，要一直要求自己有挑戰
學新東西，但是對於人生其他部分又覺得自己欠缺(精神生活與心靈成長)

現在回台灣的工作，科技業做業務安安穩穩45K準時下班沒問題(沒有分紅)
但工作內容只佔前公司負責的30%範圍沒有成長性，附加好氣氛沒壓力
請問大家會如何抉擇自己的人生與選擇呢?

一方面覺得英文流利履歷漂亮，女生27歲有年齡壓力想趁年輕多學多逼出自己的極限，
極度恐懼年輕不多學中年會失業被淘汰，渴望成為職場成功人士，
但一面我也很清楚我的人生很空虛，沒有真正的生活可言


我好矛盾
1. 工作上，之前的工作操到死有錢沒命花，台灣的工作吃不飽餓不死但發展沒前景
到底要怎麼追求工作上的成就感? 對工作到底要期待到什麼程度?
該去更操分紅更多的公司? 還是學我周遭的朋友上班等下班，工作只當作謀生?

2. 下班之後怎麼規劃自己的人生? 以精進工作實力為主OR 發展興趣為主?
科技業常見的高壓，要如何平衡工作與生活常保活力?


先謝謝大家...

