
作者Forpurelove (ＬＥＭＩＮＧＳ)看板Tech_Job標題[請益] 和碩/聯電/台積時間Fri Jul 11 15:36:40 2014
公司　          和碩                    聯電              台G

地點　          台北                    南科              南科

職務        手機硬體研發工程師      製程整合工程師     製成工程師

薪水            (N-2)*13+1             (N)*14            N*14

工時           10HR UP?                 10hr            12HR UP!!

福利        保14+分紅(?)              保14+分紅?        保14+分紅

居住           台北家                  台南家             台南家

路程          20~25分鐘                25分鐘             30~35分





小弟116碩畢

目前猶豫的點有:

1.發展性:

   當EE似乎能邊練功邊跳?，希望最後能進外商。

   T跟U好像只能彼此互跳，怕被定型，跳不出去。


2.經濟:

如果皮卡丘分紅不多的話，似乎南部可以存到比較多錢

聯電似乎好像也沒分?，不知道幾年才能破百。

台積不用說了。錢多但是陣亡率似乎頗高，內推我的學長最近在辦離職XDD


3.家人&女朋友:

家人都在南部

四年多的女友也在南部工作穩定



一直猶豫該去台北打拼還是留在南部

謝謝

