
作者traehotni (還能再愛嗎)看板Tech_Job標題[請益] 現場人員的選擇時間Fri Mar  1 12:03:50 2013
小弟今年也老大不小了  快30

淡水某私立大學商學院畢業

現職在台中加工出口區的偏光板廠當個OP
而且才剛去三個月，試用期剛過。
薪水大概就是一到六加滿12HR 有35K~40K

最近因為某些因素去AUO中科廠幫忙，順便打聽了一下，
夜班做二休二，就有30K，配合加班也可以到45K以上。

不過AUO的人又對著我說要賺錢有機會可以跳到TSMC，
我也不知道TSMC的OP需要具備什麼資格，薪水比以上兩家都還好囉？

目前的想法是
一.今天晚上AUO的某位"大"領班會大概跟我聊一下AUO的各站工作內容，
　 如果有興趣的話可以請我去面試，也就是有機會進去AUO吧...。

二.先暫時在偏光板廠做滿一年，再去AUO投履歷，就再等消息。
　 同時這一年間充實TSMC的OP資格(英文要好?!)，有缺就去投TSMC。

既然要做OP了，我想大概就是選間公司而已，
大公司一定有大公司的制度跟福利等等...壓力阿也是相對大阿!!!!
請問各位前輩可以給我這科技菜鳥ㄧ些想法或是業界的訊息嗎？感謝大家!!!!

