
作者chi252525 (CARA)看板Tech_Job標題[請益] 第一份科技業工作該換嗎？？時間Fri Sep 26 17:25:44 2014

小妹我在8月時應徵上了台北某科技公司，專做精密儀器代理，

(先介紹我的背景:
國立中字輩生科系學士應屆ㄢ畢
當初應徵職位:行銷企劃)

進公司快滿2個月了，最近在考慮是否該換下一份工作，
剛開始工作時抱持著新鮮感，公司小(員工10~15人)但辦公環境舒適，
面試時談的很愉快也順利錄取，薪資對學士畢的我算是不錯的了(約3萬初)
其實對第一份工作多抱持著實驗的心態，也漸漸發現公司在培訓新人時，
並沒有很完整的訓練，一下老闆說希望培訓我走產品經理人(菜鳥=產品專員)
的路線，而我又是一直在做行銷的工作，走產品經理人跟當初談的不同，而行銷目前我接
觸到的也就只是像是整理潛在客戶名單、
做做美工稿型錄、練習產品簡報這類型的工作，跟我同期進公司的同事，因接觸產品類型
不同，
已經有在和客戶接洽、推產品行銷等較具挑戰性的工作，

在工作中的我並無偷懶遲到留下不好印象等等的，但是目前工作到現在
加上偶爾需加班，對我來說疲憊倦怠感是越來越重...

好想知道，面對第一份工作的期待時，不符合心中所想的時候，
前輩們是怎麼熬過來的呢?
ꀊ能經驗分享不勝感激

