
作者flutepluto (Pluto Huang)看板Tech_Job標題[請益] 仁寶Offer請益時間Sat Nov  1 03:26:40 2014
各位先進大家好

因最近小弟得到仁寶電腦-觸控面板工程師的口頭offer

有幾個問題想請問各位先進

1.該企業工程師A及工程師B有什麼差別呢?

2.該企業幾號發薪水啊?(這關於到小弟租屋的付款時間!!)

3.不曉得該部門文化及風氣如何呢?因得知該部門都是獨立作業
,這樣會不會導致人與人之間過於冷漠呢?

4.進入該企業不曉得有無需要特別注意什麼地雷,
因為我是剛從彰化上台北工作的小小鄉民,因上一份工作是在包子,畢竟還是不太相同

順便說明一下仁寶面試狀況

小弟本次面試與版上許多先進類似,都是進行英文測驗及人格測驗與上機考邏輯測驗

接著人資會將資料及考試結果彌封請你到該部門位置找主管
(我面試的這個部門位於大帝國總部)

後續就看主管們怎麼和你聊了

因為陸陸續續也面試了該部門五位主管,也都自認回答的還不錯,所以滿有把握會上的

而且也麻煩人資追蹤很多次,也收到email的錄取通知,只是簽核流程還在跑

所以才會上來詢問各位先進

麻煩各位先進協助解惑,非常感謝各位


