
作者jyunjie1212 (QQ)看板Tech_Job標題[請益] 茂迪客服工程師與港商瑞健進出口助理如時間Thu Mar 31 19:08:49 2016

小妹是118應外系畢業，因為只有英文沒有其他技能，所以希望未來工作能找有發展又可累積工作技能的，目前面試有獲得三個OFFER，但是難以抉擇，薪水都差不多3K左右，想詢問各位板大們的建議，感激不盡!

一、港商瑞健(醫療製造業)-進出口貿易助理

工作內容:
1. 協助安排貨物進、出口相關業務、製作報關文件;
2. 進、出口系統資料管理;3. 應收帳款、信用狀處理;4. 應付運輸費用、稅款登入及處理;5. 與國外窗口確認貨況及貨物運送進度。


二、茂迪(太陽能)-客戶服務工程師

工作內容:
1.管理客訴事件處理、追蹤及報告
2.管理追蹤客訴異常通知單
3.管理RMA退貨對點及覆判
4.管理客戶滿意度調查之追蹤改善
5.管理撰寫/修改/發行產品規格書
6.樣品製備處理、追蹤及報告


三、日月光-客戶關係管理 歐美區

工作內容:
1.客戶關係管理、客戶服務
2.專案管理
3.新客戶開發及業務推廣

但日月光板上風評不推，所以可能會先刪除QQ，另外，和泰汽車-客服企劃 (還在筆試階段，也不知道有沒有機會到第二第三關)


以上，麻煩了!!若不好意思批評其公司的話，可私訊我~~



