
作者LiKiSi0822 (LiKiSi)看板Tech_Job標題[請益] 友達(中科)-黃光設備工程師-複試時間Thu Aug 23 15:35:59 2012
各位大大好,這是小弟第一次發文,請見諒!
小弟是今年私立應化碩士畢業生...目前努力求職中><"

幾天前,很趕的參加了友達中科廠的"製程/設備-工程師"的面試!

因為頗趕的,所以沒有做什功課就去了,還好的是初試只是考考英文,閒話家常就結束了!

大概知道自己要進入的部分是黃光段製程,然後要從設備開始爬!

感謝老天保佑,竟然能夠獲得複試機會,傻眼的是...今天通知,複試時間明天!

怎麼又這麼趕><",因為是複試了,小弟又很缺這個職缺!

不知道各位大大對於友達複試有沒有經驗跟心得可以分享?

在此先謝謝各位大大了,感恩捏!...阿哩阿豆!

PS.只討東西不分享好像粉糟糕,那就分享一下友達初試心得好了!
首先考英文(仿TOEIC...矽品,友達晶材.光電,欣興都是考這套)
接下來人格特質...還是性向測驗啥的2份測驗...會有陷阱考誠實度!
主管面試...每一間都是自我介紹開頭,接下來看履歷問問題,主管有問我論文內容
我唬爛頗久的(但是內容與工作完全無關),接著他會跟你說工作內容.福利.值班制度,最後
問你有沒有問題!我是沒有再問其他問題啦...就這樣初試結束了.

