
作者b122771 (Bonjour踢狗)看板Tech_Job標題[請益] 為何老闆不主動趕走無能的專業經理人?時間Sun Aug 23 18:10:51 2015
故事:
公司是20多年的公司,台灣25名員工, 大陸30名
公司營運由老闆一手獨裁掌權, 算是賺錢的公司.
但老闆似乎經營的有點累了
二年前從外面找兩位所謂的專業經理人空降到公司
一個管業務, 一個管研發, 而且兩位都各給月薪NT10萬(沒有簽約)

這兩位來以後, 老闆就完全放給他們去處理公司的事情了~
一星期只來公司2~3個小時, 其他時間遊山玩水

這兩位來了之後, 對公司的主要貢獻僅有把周遭較有能力的人趕走,
自己在公司裡面當大王.
後遺症是~
技術產生嚴重斷層, 產品價格被砍到超低價

一年後, 老闆看財報後要賣部份廠房轉現金去填嚴重虧損才有所覺醒,
老闆回來重掌公司

但~
我覺得奇怪的是,
老闆一月份跟業務經理有口角吵架(在別的公司應該早就被砍頭了),
至那次吵架之後, 都沒跟老闆講過話,
那位業務經理還待到6月自己提離職
9月時, 另一位研發經理也自提離職

問題:
我不解的是, 是他們倆個把公司搞到快垮, 在一月時,
老闆回鍋時為什麼直接不砍了這兩位經理
而是讓他們自己待主動提離職而離開公司?
還要付他們高額薪水, 對公司也沒貢獻?

