
作者wears (poirot)看板Tech_Job標題[請益] 家族傳產與科技業的選擇時間Sun Aug 23 02:15:27 2015
大家好, 小弟最近在選擇家族傳產和科技業間遇到了一些掙扎, 想來板上請教大家的意見
, 還請大家不吝指教


我目前31歲,未婚,在新竹聯X科技公司做了4年半, 薪水一直穩定的上升中, 年收從第
一年100M到今年200M, 估計未來即使景氣不好,年收應該也是有150M左右

公司風氣我蠻喜歡的,也能學到東西,而且不會開除員工(聽說在2008不景氣也沒主動開除
過人),所以我打算長期待下去

家父跟叔叔伯伯三人在台中經營一間傳產(板金)工廠30多年,這幾年也想慢慢交棒下去,目
前我大弟跟堂妹已經先回去幫忙, 我小弟跟堂弟也預計當完兵後會回去

原本我個人規劃,是我在科技業乖乖賺自己的,公司就交給大弟和親戚經營就好,即使未來
公司股份不留給我也沒關係, 但去年父親得了癌症後, 事情開始有了變化...

剛剛提到板金公司是我爸三個兄弟經營,但事實上叔叔伯伯是跑業務,公司主導權還是我爸
在管, 因為爸爸現在是癌症4期,什麼時候離開都不曉得,他很擔心把公司交給大弟和叔叔
伯伯,公司會垮,雖然大弟已經回去幫忙5年,但做事態度太衝,在公司得罪了不少老員工,而
且對公司掌握度也不夠,叔叔伯伯對經營公司也沒概念,所以爸爸很希望我能回來幫忙

回家族傳產讓我困擾的有3個地方:

1. 待遇差太多

回去一定是從基層做起,每月拿30k,雖然長期來看,未來公司的分紅也是我們在拿,但其實
我問過父親,他們3兄弟每人每年分紅是500M,500M再讓我跟兩個弟弟分,也才160M;而且在
父親退休前,我也只能乖乖領月薪30k,老實說心態上很難調整,因為我在科技業的薪水,養
活一個4人家庭是沒問題,但月薪30k,我擔心連養活自己都有困難,雖然在科技業做4年有
存一筆小錢,但我打算拿來付房子的頭期款,但這樣就變成, 如果未來需要大錢(譬如說結
婚)
,就得跟父母借,老實說我覺得30多歲,結婚還要跟父母借錢,會讓我很羞愧而且難過...(純
粹個人觀感,希望大家不要介意)

2. 公事衝突破壞感情

因為大弟跟堂妹已經回去幫忙,未來堂弟跟小弟也會回去,爸爸是希望我能回去帶領他們,
但老實說我的個性不太喜歡當領導(唯一的領導經驗是高中當過衛生股長 XD)
而且堂弟妹和大小弟都是畢業就馬上回自家公司,沒在外面磨練過,我覺得帶起來會很辛苦
; 其實我們跟堂弟妹的感情蠻不錯的,所以我會擔心未來公事上的衝突,可能影響私下感情

3. 出國的限制

我喜歡到各國去旅遊,每年都會安排自己出國玩個11天(而且現在待的公司旅遊輔助很高),
但自家傳產公司的風氣,這是不被允許的,長輩會說要以身作則,不要亂請假,從我堂妹和大
弟身上就發生類似的事情,他們最多只敢請4天連假,而且公司的旅遊輔助,是用在公司員工
旅遊,就是坐巴士遊台灣3天 = =


結論:
感謝大家看了落落長的文章,其實我是蠻想回傳產挑戰自己看看,但上面3點讓我實在很猶
豫,父親的態度也慢慢從詢問改成威脅= =, 如果我不回去他就打算把公司收一收,大家分
錢就散了,雖然我知道他是在嘴砲,但聽久了也很煩,而且知道他一直在苦惱公司接班人的
事,對他的病情也很不好,讓我覺得很掙扎也很有罪惡感,不知道小弟的想法有沒有缺陷或
死角,還請大家能給我些建議,謝謝

