
作者n1lk5g2 (傑先生™)看板Tech_Job標題[請益] 新鮮人想當業務進小公司好嗎?時間Tue Sep  8 23:20:37 2015

抱歉剛剛那篇文先刪了，
因為我認為這篇文比較符合我現在選擇的癥結點。
還請大家不吝指教@@

各位好，小魯四大化工化學雙學士新鮮人剛退役在找工作，
期望工作為國外業務，目前對於業務的認知是，
企業徵才時對於學歷反而不是基本要求，業務的經歷比較重要，
多數大公司不肯任用沒經驗的新人當業務，特別是國外業務。

最近遇到的抉擇是，因為業界最近慘兮兮，
說實話工作很難找，加上自己沒有碩士學歷，找起來有點吃力，
最近剛好有兩家小公司給我offer，以薪資來說算中等，
大部分的人都會說，以你的學歷值得更好的pay，
再說絕對要去大公司，去小公司會後悔，對未來也沒幫助。

而我的想法是，如果去小公司，
雖然薪水不高，但至少可以學到些業務的基本工，
雖然新人多半會被放生，但或許因此可以自己自強，
加上上下班時間固定，我能有自己的時間補足背景知識的不足，
學習國貿的東西，也加強第二外語，
或許兩三年後等第二外語學好了，經驗也有了，國貿知識也有了，
再找大公司的業務會比較容易?

但很多說法又是，
小公司的資歷在大公司眼裡就是垃圾，
不需要浪費自己時間在小公司上，
想問問各位的看法@@


