
作者chemicalboy (chemicalboy)看板Tech_Job標題[請益] 請教待過台灣美光的住宿問題時間Sat Apr  5 20:45:43 2014
請教大大:

          小弟有幸接獲美光通知錄取Q部門工程師,因為即將就要報到了

          所以住的問題困擾小弟,想請教:

          (1)有大大住宿舍嗎?

          (2)宿舍環境如何?因為小弟從沒住過宿舍,所以只知道hr說

             2人套房包水包電,不知網路第四台收費如何?而且因為要

             報到當天才能入住,所以感覺很麻煩!大大覺的宿舍設備

             與環境如何?
           (3)因為小弟只有機車代步,但打算機車要寄放在台中火車站

             因為想利用平日下班之餘,去台中進修英文補習班時代步用,

             想請教大大公司到宿舍步行約多久?還是若騎腳踏車的話多久?

             還有從公司或宿舍騎腳踏車到后里車站大約多久?不知后里車站

             有再寄放腳踏車嗎?

         (4)最後想請教大大,小弟有想過若租屋在台中車站附近,那早上在搭

            電聯車到后里車站,不知大大有做過后科園區的接駁車嗎?從后里

            車站到公司不知要多久?那接駁車需要費用嗎?

          感謝大大回答!!

