
作者acatnamedgg (喵喵咩咩)看板Tech_Job標題[請益] 台積 vs Garmin 選擇時間Mon Sep 29 13:32:19 2014

公司        台積電                     Garmin

職位        IT Engineer                Software Engineer_(Embedded_GPS/Sensor)

部門        IT BSID                    工程部

地點        竹科二廠                   林口

住宿        租房 (第一月免費住宿)      住宿(前兩年提供套房宿舍)

交通        騎車                       騎車三分鐘(?)

年薪        N*14+分紅(Total約26-28月)  (N+3.2)*14+績效 (主管說平均還是有18+)

工時        表定08:30~18:00(實際約19)  表定08:00~17:30(實際可能較晚)
            目前聽到是假日不會加班

工作
內容        Bussiness Service相關      嵌入式GPS及Sensor開發寫C/C++
            接project形式              接project形式，多和他人接觸聯絡
            寫C++/JAVA

優勢        年薪較高                   工作安排較彈性



目前台積已拿到HR的口頭offer，Garmin還在等結果中，

雖然大家都說拿到紙本offer再來談(可是我希望能與HR誠實的交流XD)，

不過我很想知道大家對於這兩份工作類別的看法，

尤其是進入到公司後的發展，

以及是否能夠達到我work life balance的願望。


希望各位能給小妹一點意見，謝謝！

小妹112_EE碩畢

