
作者zeone (阿正)看板Tech_Job標題[請益] 想知道自己有機會的公司時間Wed May 21 16:16:25 2014

文章有點長，感謝各位前輩耐心看完!

背景部份:

小弟今年26歲，役畢，花蓮的東華大學化碩畢(物化組，理論計算專長)，

前陣子拿到的多益成績860

第一份工作是在家附近的紡織業算是品保工程師吧?!

(這故事是這樣的，我本來是應徵實驗室檢驗人員，才作沒一禮拜

因為公司發展需要被經理找去作類似翻譯、文書的工作，還身兼品保相關工作，

但最後公司計畫進行不下去喊卡，我自覺變得沒有位置，加上我對品保沒興趣，

所以在去年領完年終就離職了。工作時間四個月)

問題的部分:

從過完年到現在，大概是這一個禮拜來開始比較積極在開始找工作了，

也想進知名外商(ASML、KLA、BASF、杜邦...)或台積、台塑...等各領域的一流公司，

但想當然爾這些公司並不那麼好進，我明白自己的條件不優，業界經驗完全沒有，

我自己覺得理學院畢業，對製造還是不了解，別說半導體產業，就連一般化工廠

看到求職條件都不大有概念，在履歷上能強調也頂多是獨立思考、團隊合作...等

這類的抽象概念，所以下一份工作對自己而言非常重要，

必須要能在這份工作中累積自己未來的本錢，

看了很多版上的文章，

自已設定的求職條件以不輪班、薪水40K上下來尋找，地點:桃竹中都可以

想請問各位前輩:

1. 我自己認為以製造業(傳產、科技業)來說，沒經驗的工程師最好是

   從製程、整合或設備來當作進入點比較恰當? RD、產品工程師或FAE則適合

   對製程有一定瞭解的人來作嗎?

   (我會考慮這問題主要是因為一部分的製程、設備都是必須輪班的，

   但是自己對投入產品、RD、FAE卻沒什麼信心)

2. 公司的選擇問題我想請問大家，如我前面所說:大家都想進一流的公司，

   但一流的公司並不好進，像我這樣的條件及經歷，各位前輩認為我適合

   怎樣的公司呢?

   產業方面我沒設限，我覺得有一定規模的公司我都可以試試看

   畢竟沒試過，好像蠻難講出所謂有興趣的產業(這也是我一大困擾...)

   (我投過及找過我的公司如下:

   欣興、南亞電、台塑、台積、康寧、力晶、TI、大洋塑膠、BASF、中鼎、

   亨斯邁、西門子...還有些待補)

   面試過南電沒上還有兩間未上市公司(太陽能跟前東家)，欣興沒去

   其他都沒面試機會。

   就以上來看，我是不是高估自己的條件呢?!

   應該往名氣或者產品沒那麼紅的公司去試試看嗎?

   還是應該考慮輪班這條件，趁年輕多點機會去試?

   文章有點長，感謝各位前輩耐心看完!

