
作者XX (鷹眼)看板Tech_Job標題[請益] 薪水與興趣的抉擇？時間Tue May 12 10:21:03 2015
各位板上的前輩大家好，最近在工作上有疑惑想跟各位前輩請益。

文章可能...蠻長的，如果您願意看完，感謝您。

因為怕被同事認出...有些工作內容跟產業沒辦法講的太鉅細靡遺...



小弟年前因為前公司換老闆換了一點福利制度，薪水少了大約5k(41k→36k)。


之前待的公司算小公司，前老闆為了讓工程師方便都有額外的加班津貼。

而且加班部分因為我是算程式設計，想要加班程式可以帶回家寫，加班內容跟時數自己填

寫月底再呈報就好，因為前老闆體諒寫程式跟趕工的壓力都讓我多報加班費，有時候呈報

前也會幫我多加一點時數。


後來因為老闆跟公司理念不合離開，新老闆來後就沒有離線作業加班這種模式，加班時數

也都比較沒有額外的獎勵時數，也因為這樣薪水少了大概上述的5k上下。

新老闆算是比較一板一眼、中規中矩，沒有甚麼所謂額外獎勵、津貼、時數。

也因為這樣，我同事算是經濟壓力較大真的有差那幾k就決定要離職，後來我也因為公司

管理人事的動盪以及同事影響，覺得每個月差那5k，每個月積蓄也會少存，以長遠來看對

積蓄上有點不利，於是就找新工作。


