
作者boy830117 (帥恩)看板Tech_Job標題[請益] 學士學歷工程師的窘境？時間Wed Mar 30 15:11:15 2016
  各位工程師前輩好，小弟不太確定可不可以在這請益這樣的問題，但是小弟很需要年薪
百萬的工程師大大指點迷津。小弟是114化工大四，因為今年沒考上碩士，所以決定先踏
入就業市場，但感受碩士潮幾乎淹沒了小弟不起眼的學士學歷，所以想請教大大們在看完
小弟以下的拙見之後，學士學歷的工程師是不是真的沒有行情得念碩士？


在做直接去工作這個決定之前，也是非常的不甘願，找了很多理由說服自己，畢竟周邊
的朋友同學都如願上了碩士，沒上的也打算重考繼續拼。


於是我開始探討讀碩的兩年跟工作的兩年到底差在哪裡？雖然我不清楚碩士的學長們的
情況怎麼樣，但是在板上各位前輩的分享工作經驗，深深地覺得工作內容非常充實，甚至
還有很多員工培訓的課程，原則上來說，如果比較認真工作努力學習工作兩年的人和認真
做研究的碩士生，經歷應該不會輸給讀碩兩年才對，甚至有可能超越。


但是為什麼呢？幾乎沒有人直接出來。除了排除因為趨勢的關係很膚淺的為了學歷而念碩
，我實在想不到順服我自己的理由去念碩？


在看了很多關於人生規劃和職場相關的文章後，突然開始有點想法，此外，不久又看見
朋友辦的台大音樂節的標語-趁我們還是學生，我有了結論。碩士和出去工作的共同點都
是學習解決問題的能力，然而在學校裡是受到保護的，只要能解決問題，不管方法好不好
，畢業之後仍然是碩士，而在企業裡，這兩年過得不好，這兩年是會被記住的，而且會一
再的被提起，也影響著下一份工作。


我很大膽的做了如此的結論，這樣想是不是只要努力向上有企圖心，讀碩是不是沒那麼
重要了？但是無奈因為碩士普遍後，來學校徵才的企業，都表明想要碩士生，所以還請各
位工程師前輩們指點我這個即將成為迷途的職場新鮮人，也祝各位順順利利發大財。


