
作者mybossisi (mybossisme)看板Tech_Job標題[請益] 請問一下有人知道Vpon這家公司嗎?時間Thu May 29 15:51:00 2014
我想請問有人知道這家公司嗎？小弟大學114CS，研究所112EE正在找第一份工作，本來計
劃是想去大公司，但對於IC Design跟韌體都沒有熱情，想要做軟體，看到這家公司說可
以參與到Big Data的核心技術，但官網上只寫 “ 具備海量資料處理能力及技術”,也沒
明確寫出是什麼, 比較能確定的是以下幾點:

1官網上技術優勢上寫著“ 亞洲首家LBS技術與行動應用廣告模式相結合的創新行動廣告
服務提供者 ” 。
2富比士評選為2014中國百大潛力中小企業第六名
3 2012年又獲得摯信資本高達700萬美元的投資，創下台灣LBS行動廣告界的新歷史數字

看到公司在民權東路17樓, 看出去是機場好開闊, 每天彈性上下班有下午茶時間, 想想如
果這些技術有前景，剛工作雖然錢不會像大公司（聯發科 , htc , Garmin..）那麼多，
就算辛苦加班之類的，對工作有興趣有成就感，就算累也會很開心，上班又在台北市，就
怕不知道這家公司的前景如何，會不會做一兩年之後職涯就被限縮了，畢竟台灣軟體比較
不吃香，各位前輩可以為小弟分享各位的想法（知道薪資或有朋友待過更好）給我做參考
嗎？褒貶都好

————————————————————————————

附上參考資料：Vpon官方網頁：http://www.vpon.com/

Vpon技術優勢：
亞洲首家LBS技術與行動應用廣告模式相結合的創新行動廣告服務提供者。擁有自主智慧
財產權的
LBS虛擬實境投放及廣告呈現技術、提供多維度定向投放策略。
3)   採用HTML5技術呈現行動富媒體廣告、互動廣告的行動廣告聯播平台，使行動廣告呈
現方式更                       加多元化。
4)   雲端行動廣告技術（Cloud-based Mobile Ad System）
5)   具備海量資料處理能力及技術（Big Data Processing Intelligence）
6)   精準的行動廣告定向及匹配技術
Ｖpon在104的職缺敘述 :軟體工程師 Internet Software Engineer:
真正可以從事Big Data（海量數據）核心技術R&D的機會
亦是進入行動數據（mobile data）這個起飛產業的機會
主要工作內容：
Internet Service 後台架構開發

必要條件：
1. 具1年以上網頁程式開發經驗
2. 具關聯式資料庫及SQL開發/使用經驗
3. OpenMinded, 對各種新技術有興趣研究

加分項目:
1. 具備 Python+Django or RoR or Scala+Akka 開發經驗
2. 具 MySQL / NoSQL / KV Store 相關經驗尤佳
3. 對於學習 Highly Scalable / Low Latency 相關技術有熱誠
4. 具Linux平台經驗

