
作者YWEC (孤傲的魔羯有顆溫暖的心)看板Tech_Job標題[請益] 請問不同種PM職務的發展跟出路時間Sat May 23 17:05:51 2015
各位前輩好，

小弟初次踏入科技業，有些問題想請教，還請各位前輩能給些建議，謝謝!

小弟大學學歷，商科背景，多益900+ , 然後約五年工作經驗，其中三年為行銷相關，兩
年專案管理相關，有營運資料分析的經驗。

因緣際會下進入某公司做了 PM 工作 (Project Management), 也開始看看科技產業中有
何其他小弟的經歷可能較可做的，目前得出的結論如下:

1. Project Management

這是剛開始接手沒多久的職務，之前也在其他產業有過兩年經驗，所以還無法感覺到實際
不同之處。

2. Product Marketing

看過工作敘述，感覺就是一般行銷為本質的工作，雖無實際經歷過科技業的情況，但應該
不會太難上手才對。

這工作再上去的發展好像就是 Product Manager, 但我自認目前的經驗應無法勝任，就先
不談了。


想請教各位前輩，以小弟的背景經驗，若未來想留在科技業發展 (無論是否為品牌廠)，
應該走哪種PM比較好呢？  未來的發展分別為何呢？

另外以小弟的背景經驗，年薪應該抓多少合理呢？(北部及中部)

非常感謝各位前輩的指教!

