
作者GOGUEST (有點空虛的大貓)看板Tech_Job標題[請益] OFFER選擇(應材/台積)時間Wed Oct 16 17:06:03 2013
大家好，小弟是前陣子剛退伍的社會新鮮人
背景是四大機械碩，退伍後拿到這兩家的OFFER
由於是第一份工作，所以想要請教版上各位的意見和建議


公司             應材                              台積

職位        System Engineer(正職)               設備工程師
            設備客服工程師

薪資                         兩者應該差不多

工時            (值班)       兩者應該也差不多     (輪班)

地點             南科                              南科

優缺點       外商作風較自由                        穩定



因為台積的offer回覆時間滿趕的，而應材方面是HR口頭OFFER拿到
不過說因為還要開缺等流程跑完，要再等一段時間，所以小弟現在有點陷入兩難的局面
不知道各位對這情況的建議該怎麼辦?
其實個人傾向去應材，不過有聽說過應材口頭offer發生意外的可能= ="
怕到時候變得兩頭空......

另外KLA的HR最近有找面試Installations Engineer職位
雖然小弟還沒面試~可是還是想厚顏的請教跟這兩家職位的比較
因為看過版上的分享，KLA面試通常要3次，且時間拖滿長的
這樣怕騎驢找馬的狀況不太好，不知道大家的建議是怎樣，謝謝各位了!!!


