
作者dennisfang (GoNna)看板Tech_Job標題[請益] 關於 力特光電 工程師時間Fri Jan  9 20:29:18 2015
小弟想請問 力特光電 這家公司
聽說公司經過一陣低潮，人材被挖走
hr說換老闆之後好很多，老闆比較穩健
對員工也不錯
現在開一個新的職缺 研發製程工程師

小弟面試後過一下就收到電話通知錄取
薪水試用期37k，3個月之後看表現調整
我履歷上面寫期望40k，面試時他說有達到我的期望(38k底薪+2k津貼)
但現在電話又說37k，不知道是不是底薪35k+2k津貼...(忘了問)
而且沒有加班費

面試時主管感覺人很nice
說有時候會很累、注重團隊合作等等
這我都知道，科技廠不是都這樣嘛~
但是沒有加班費感覺就很猶豫
年終、三節也不多
而且hr還說前天有個工程師早上8點進來，隔天3點才閃= =

總之薪水比起其他科技廠感覺低了一點
說是原則上周休二日，但感覺一定會三不五時加班
這時候不能報加班感覺就很差...
小弟是後段國立化工碩，年底工作難找
不知道要不要去，還是等過完年面試機會比較多？
因為目前通知我面試的公司還蠻少的
希望大家給點意見，謝謝。

