
作者air0909 (該走了由~~~)看板Tech_Job標題[請益] 這樣的工作你會想換嗎?時間Sun Jun 16 14:20:44 2013


   版上的前輩您們好!

   魯蛇小弟我 今年31歲. 無女友.

   待在毛利率大約7%的慘業.年資3年.

   工作內容大多就是量量溫度,跑個老闆覺得OK的模擬分析.

   內容算是相當輕鬆寫意.(我覺得一個無經驗的新人來,我教個五天就完全上手了吧!)

   上下班時間非常之正常.上次超過正常下班時間已經不可考了.

   我想簡單的說就是一個"爽缺" 平常飄呀飄的,飄到不見人影也不會有人發現.

   因為部門的能見度非常的低.所以升官這就靠運氣了,每年調薪大概就1.2K左右.

   我自己算過我一個月cost performance 也就是俗稱的CP值可是非常的高,10K/case .

   重點來了!!  今年扣繳憑單上的實領金額是70W.每年安分守己大概可以存30~35W,就

   是說要三年才有100W的存款.

   以目前的薪水來看要在幸福城市買房或是長久的待下去好像有點難度.

   如果是你,你會滿意目前的這份工作嗎?  要換也相關慘業的面試通知.

   這個年紀轉職我也是有最壞的打算,砍掉重練!

   或是可以給小弟我一些建議. 站內信要鞭我也是OK.

   謝謝!!



