
作者tw00288312 (咕嘰)看板Tech_Job標題[請益] 研替OFFER (QNAP/HTC/衡宇)時間Thu Nov 26 15:09:24 2015
各位大大好

下面是小的目前拿到的幾個OFFER

有點困擾不知怎麼做決定 希望大家給點意見


公司          HTC            QNAP           衡宇


工作內容      VR             軟韌體(NAS)    軟韌體(controller)


薪資          (N+3)*14       N*14(16~18?)   (N+13)*14
              + ??


地點          新店           汐止           新竹


工時         平常到7.8點?    9:00~19:30?    也是差不多到7.8點
             上下班有彈性    有點忘了



居住         皆租屋



優勢         公司大 福利好   久任獎金(績效好  底薪高 不用擔心
(個人想法)   有健身室球場    三年多拿一百萬)  景氣差沒紅利
             VR感覺有未來性  產品似乎也有搞頭 公司氣氛感覺不錯



劣勢         感覺鄉民應該    獎金拿不拿的到?    小公司
(個人想法)   比我清楚XD      不太清楚公司狀況   未來發展不確定性高
                                                沒分紅



板上對HTC VR部門 跟衡宇的資訊有點少

希望各位大大能給點意見

感激不盡




