
作者ss0212 (自由)看板Tech_Job標題[請益] offer請益 職務與公司型態的抉擇時間Tue Oct 13 12:54:59 2015
各位百萬up大大好

小弟今年退伍 開始找工作至今兩個月多一點

因大學專題做電力電子相關的領域

所以大部分都投電源HW為主的職缺

目前拿到幾個offer

經過自己篩選後留下兩個來請益

所以目前以 職務學習及歷練、職涯未來發展性、履歷加分性、產品長久性

以下是兩間公司的資訊及我自己分析的優缺點

也許我的想像與實際有所差異 希望各位前輩可以不吝指教


公司A: 淡水的電源廠

職務:SERVER POWER HW 設計

優點:

1.SERVER與PC的產品線來比 SERVER在未來似乎需求比較可觀

2.公司是專門開發電源 比較有可能會參於到產品比較完整的開發流程

缺點:

1.公司最近的營運似乎比較低迷

2.薪資福利差一點


公司B:汐止的系統廠

職務:PC相關產品的 POWER HW設計

優點:

1.大公司比較有保障 薪資福利相對較佳

2.PC產品線較豐富 可以碰到的產品比較多元

缺點:

1.在系統廠POWER比較像是SUPPORT TEAM (?

2.PC需求近年一直在萎縮


另外由於小弟只有大學學歷

因學歷門檻可以投研發的職缺相對少很多

所以也想在此請教各位前輩

真的可以做研發相關的職缺 就優先以研發為主會比較好嗎?

RD 工作幾年後 會不會因為學歷而有升遷上的瓶頸呢?

因小弟也有拿到幾個外派offer

有MA(測試相關職務)、品保驗證相關職缺

公司都很大間 另外薪資待遇數字上都比上述兩個職缺好蠻多的

所以才有在思考是否要堅持走研發相關的職務?


以上兩大問題 希望前輩們可以以自身或身邊人的經驗予以分享 感激不盡


