
作者sakurawizard (wizard)看板Tech_Job標題[請益] 對於阿寶給的薪資很徬徨時間Mon Jun 30 18:16:57 2014


小弟是初入社會新鮮人，第一份工作就是到阿寶工作，目前未滿三個
月，我碩士被核定為工A(私立後段普大)，薪資部分假設包子月薪=N，
阿寶工A=N-15，個人覺得非常的低

由於人力銀行狀態忘了關，今天突然接到鴻海徵才電話，說有一個
在做硬體的職缺在大陸龍華廠，問我有沒有興趣，請我投履歷過去
，他沒有說得很詳細，有說工作五個禮拜可以回台一個禮拜這樣

問題
1.我在阿寶薪資低，我想知道如果我未來想跳槽時是不是外面公司
大部分都看之前的薪資核定多少，就會大約那個價錢(或往上一些)??
假定未來我變成N-14，會不會在轉職時被無視碩士學歷仍被以N-14
這樣的低薪開始核定(或往上一些假設到N-10這樣)，第一份工作的
薪水影響到底有多大呢??

2.N-15這樣的薪水是不是不值得??

3.因為工作難找，大家又都希望是有經驗的，學歷又是不太受重視的
私立普大後段，所以找工作的時候遇到了不少瓶頸，我之所以後來有
進阿寶是考慮說我先做個一年或兩年之後轉職，先用阿寶來脫離私立
普大後段的學歷，賺些工作經驗再說。我想知道的是，重新找工作好
還是直接在阿寶裡面學個一年再說比較好??

4.鴻海龍華廠的風氣和工時和N大約多少有人知道嗎??值不值得去??

我還滿怕離開阿寶卻鴻海也沒中兩頭空，想請問版上各位的意見

