
作者chane0118 (翹屁嫂)看板Tech_Job標題[請益] 台灣應材/美光 offer 請益時間Wed Mar 16 15:19:33 2016
(代PO)
各位前輩版大好，
小弟是113物理碩，
想請問就公司和未來發展性等來比較，
各位對於這兩個公司以及職缺的看法，
還有一些綜合評論:

公司      AMAT                                美光

職位     客服工程師(設備)(正職)              製程工程師

地點   　新竹                                 台中

薪資     (N)*14+(車)約15K*12+績效分紅+加班費 N+5*15+加班費

工時     08~18+on call 有加班費               08~18 有加班費

交通     租屋約5000~7000                      租屋約2000

N作為標準比較用
先說一下美光對我來說的優缺點
優點:底薪不錯，而且離我女友住的地方大約20分鐘車程而已，
     製程工程師缺。
缺點:我覺得這間外商還是比較偏向台商風格。

對於AMAT的優缺點
優點:真正的外商風格，我一職很想進外商公司，也覺得可以學到比較多，
     目前有機會爭取到台積端的部門，感覺可以專一且精進，
     有機會到國外去受訓。
缺點:在新竹(但是我自己目前覺得可以拚兩三年再想辦法回台中，拚
     的時候覺得適合一個人自己住)。
     設備工程師，可能就無法回到晶圓製程了，不確定自己努力是否有機會轉設備商
     的製程，而且要一直跑外面。

以上是小弟我自己比較淺的想法，希望前輩們給我一點建議，
最近一直在煩惱阿，謝謝。

