
作者irwinner (Scott)看板Tech_Job標題[請益] 一個小留學生對台灣科技業的一些疑問時間Sat Jul 21 18:41:02 2012
我想請教前輩們一些問題...

先自我介紹一下，
我在台灣讀完高中後去美國留學，
現在快要從華盛頓大學(University of Washington - Seattle)電機系畢業，
完成了digital VLSI circuit的concentration，
現在正在拿embedded computing system 的課，想說畢業前可以完成這兩個
競爭力可能會比較強一些。
因為我個人喜歡台灣的生活環境、小吃、人情味、還有家人在台灣的關係，
所以想之後在台灣發展。

可是稍微了解了台灣科技業的情形後，
我發現要找到好工作好像都要有碩士畢業...
所以我應該要先讀個研究所嗎?
可是讀了研究所後去找工作，雖然起薪會比較高，
但很多東西都還是要從頭學起吧?
如果省去讀研究所的時間，先進一家公司後，好好的學那公司所需要的技術，
這樣會不會更好?
真的很不想因為讀研究所是趨勢就跟著去讀研究所...
讀研究所真的是必要的嗎?

還有，台灣是不是比較沒有純數位IC設計的工作?
是不是類比、混合信號、RF都要很懂?
如果只有digital VLSI找電路設計的工作是不是根本不可能?

最後一個問題...
在台灣，VLSI跟embedded哪一個工作環境會比較好呢?

這是我第一次發文，也對台灣科技業充滿疑問
如果問題很白癡，我在這裡先說聲對不起...

