
作者wizard8426 (海豚)看板Tech_Job標題[請益] EE碩班出去如果在台積可能會被丟去哪裡?時間Wed Jul 10 23:09:31 2013
如提

目前正在台積實習, 所待的部門是DTP.

這邊放眼望去絕大多數都是博班起跳, 國外名校回來的也不少.

碩班除intern, 目前只知道一個研替進來的.


這種妖魔鬼怪聚集的地方, 看來似乎不應該是魯蛇小弟我待得下去的地方.

當初會被抓來這, 肯定是Group裡面交大學長挑我的因素. (主管根本沒看過我履歷)

小弟已經服完兵役, 目前準備升碩二. 這暑假結束就要衝論文了.

但一衝完論文就會面臨找工作的問題.

成績算是後段班, 113碩畢, 英文一般.(台積global,考 7. 8. 5.級分, 科目忘了)

能拿來說嘴的大不了就是略懂C++, 以後大概惡補一下Perl.

暑假待過GG intern, intern成果目前未知.

有待過社團社長舉辦過大型活動. (但主管面試沒在看這一項的吧.)



我問學長說碩班有可能會被丟到哪, 他們都說不知道.
(也不能怪他, 這邊真的沒幾個碩班的.)

想請問各位前輩, 這種能力在GG裡面有可能會被丟去哪裡?  (顧機台?)

我開始擔心我以後出校門要餓肚子了.

