
作者laserguy (誰說誰是誰)看板Tech_Job標題[請益] 等待通知 與 被催促表態的OFFER選擇時間Mon Dec 22 20:54:52 2014

大家好

小弟不才  上上禮拜五以及上禮拜五 共面試3家公司

上上禮拜五 是A  B兩家公司

A公司 在上禮拜二 HR就打電話通知  已通過面試
要我表態是否願意接受
好準備正式OFFER 以及住宿相關細節
當時我被這麼神速的效率嚇到
當下也就老實的告訴他   還在等他家通知  能否給我點時間考慮?
他則說:你是主管的第一人選
       主管還有第二  三人選
       因為急著要人  所以希望你能趕快決定

我只好說:那下禮拜一回覆給您...


B公司  第一主管面試完後  感覺OK(自以為...)
HR告知會有第二次面試  時間要看上層主管的排程  會再聯絡
我問:若沒有第二次面試  也會通知吧?
HR說:會  一定會!
上禮拜主動打電話問HR審核狀況
因為路途遙遠
所以看能不能和C公司在同一天面試
過兩天後  HR回覆  主管出差 試模  下禮拜才會回國   所以下禮拜才會審核


上禮拜五  C公司

第一  與第二主管面試後  感覺也OK (再次自以為....XD)
偏偏換成HR不在 (囧.....)
主管說  核薪大概要一到兩個禮拜...
HR會再電話跟你談明確的薪


綜合以上   個人意願頃向是  C > B > A


今天  尷尬地來了

A真的打電話來問意願!  感覺就是逼我快點表態...
也很不巧的 工作忙 且切靜音所以沒接到....

明天應該會主動回撥


請問  我該怎麼回覆A公司阿阿阿阿~~~~~

B C 公司講的好像都願意收留我    可是都還沒正式OFFER阿~~~~


請各位能幫忙解惑   感恩...m(_._)m


