
作者katick (凱  蒂  克)看板Tech_Job標題[請益] 原公司隔壁的外商~~該去嗎？？時間Sat Oct 17 23:45:43 2015
各位版友好~~小弟是幫代PO的

事情是這樣的，朋友今年由他的友人介紹到竹科某間小型IC Design公司工作，

工作的內容是FAE相關的職務，他雖然不是EE背景，我看他也滿認真的做了3~4個月，

工作內容也慢慢上手了，和同事相處的也算滿好的，

不過有一天他發現有一位前前公司的前輩在隔壁的外商當部門經理，

這位前輩告訴他說公司有開缺，希望他能夠來上班，

工作內容不會差太多的樣子，

朋友的原本的薪資一般偏低，對方提出的薪資可能是原薪資的1.3~1.4倍，

除此之外，聽他說這間外商似乎是真的外商制度，

不用打卡，每年10天特休，每過一年多一天，也可以先借明年的假來用，

目前聽起來好像滿不錯的~~

但是這間外商公司就在他現在的公司隔壁(不是隔壁棟，是同一棟同一層的隔壁)

上下班坐電梯，大樓洗手間也共用，見不到面的機會是0，

如果工作的Loading差不多，他真的不知道要不要過去，

畢竟當初這份工作是他在現職的同事介紹他進去的，

如果到隔壁上班，每天又還會見到，他會覺得很過意不去，

若薪水真的有1.4倍，似乎不去對不起他自己，去了對不起他現在的同事，

他正在為這個問題困擾之中，

不知道有沒有版友有過這樣的經驗，或是有什麼好意見可以提供給我朋友的？

謝謝大家~~




