
作者s92008 (虎王)看板Tech_Job標題[請益] 交大管理科學畢業，不想當業務工程師...時間Fri Feb 12 21:53:44 2016

在下即將從 交大 管理科學系畢業
對於財金、OR、3C產品  有興趣
也修了很多清大財務的課程

目前想要進科技業
卻聽說這種履歷
只能去 台GG/神教
當設備、產線、PM、品管、帶線 等等
未來的發展，似乎只有副理，廠長？


我不喜歡競酒應酬 沒法當104上的業務工程師
只對於 改善效率、提升產能 有興趣
恰好 金融交易/工廠管理 都符合我的興趣


想請問一下:
1.
需要增強什麼能力，比較容易有專業能力
成為[技能越來越強]的科技業工程師?
EX.資料庫管理、半導體物理、作業研究、C++、熱力學?

以前曾幫教授做研究RA，整理論文，時薪大約20元，但是做完之後學到很多。
我也做過時薪200元的助理，光打雜和key in data就沒有別的成長了。。。
我想要的工作，就是前者！

2.
如果繼續在 Operation Research裡頭鑽研
念完工工土碩  專職研究 效率/moudle 的可能性高嗎?
該如何做，才能走向這種專業?

感謝各位!

