
作者hebemine (請多包含)看板Tech_Job標題[請益] 在億光職能測驗被打槍的經驗時間Tue Jul 22 23:50:44 2014


大家好，小弟某國立光電碩，今年六月的菜鳥

前些日子面試群創和友達，HR都很和藹可親，職能測驗也都大同小異

在友達的職能測驗結果，我在面談時有偷瞄到，上面寫說"本應試者有

刻意滿足大眾價值觀的傾向，可能不是本人的狀況。"

(雖然有點委屈，但是主管倒是頗肯定我的人格，也成功面試到HR)



重點開始!!

就是今天，小弟從高雄去到苑裡的億光，億光的職測是在家裡就可以線上完成

(p.s小弟應徵職缺為設備維護助理工程師)

每題分六個等第，-100 -80 -40 40 80 100這樣

(題目幾乎和友達一樣)

去的時候直接就做英文和數理測驗，結束時人資說我職測結果不符合，叫我重作

我請問她是什麼原因呢? 她說就不符合，叫我用直覺作答。

雖然有點納悶但還是說:好窩~

結果做完了........


人資進來說:還是不符合耶....那今天的面試就到這裡

我問為什麼?

接著就一陣"系統判定不符合"的鬼打牆

後來她說公司的員工對職測都有一定模式.....意思應該是我選的跟他們的同仁很不同吧

然後她說還是可以跟主管談談但結果還是一樣，不要浪費彼此時間

還叫我平復情緒= =


我說:我在其他公司也是這樣填，但都沒什麼問題，我可以知道我不正常的原因嗎?

作夢也沒想到她竟然說: 你也知道你不正常喔~ 抱歉我們公司比較直接，其他公司

大概是不想講太明白。

我OS:天哪! 我是哪得罪妳?? 連我之前的面試都要唱雖，難道友達4個主管來跟我談

都只是形式上??

我繼續說:我喜歡直接講，但是我從高雄來，也希望一個尊重的態度，還是想懇請

讓我跟主管談談。

人資說: 真的沒有必要，而且他在開會了，請你平復情緒。

我說: 妳剛不是說可以談??

人資: 我剛是說"就算跟主管談也是一樣"....請你平復情緒


我根本沒怒但被她一直"平復"到有點火....心想不妙

只好轉身離開，有話說不出來~~~~


以上今天面試= =

小弟反省在作答上沒有太矛盾或太多極端的選擇，也都誠實作答

(大概題目選擇  不願放棄、重視團隊、人群溝通、重視承諾負責

缺點也有選  有點挑戰權威、沒有比別人快適應環境....)

會有這種結果實在百思不解

本篇雖然算是抱怨文XD，但主要還想請各位前輩版大分享這方面的經驗

用力鞭也OK，因為我真的很想知道為什麼

在職測上被打槍真的不知怎麼改進阿.....



感激不盡

































~


