
作者lexus0 (凌志零)看板Tech_Job標題[請益] relocate的動機時間Sun Dec 20 11:11:23 2015
板上各位神人大大好,

小弟最近有幸被head hunter接觸。
對方是位英國小妹, 跟她面談時都三不五時被濃濃的英國腔吸引, 真是好美的口音呀!
離題了 sorry......

第一次skype面談時, 她想了解我的skill, 還有relocate的動機。
然後要回報給該公司主管, 如果OK再進行正式面試。
坦白說, 有關relocate的動機, 我覺得回答得不太好,
我說:
1. 因為我喜歡旅行以及嚮往國外的生活。 (糟透了 ~~~)
2. 因為國外薪水比較好。 (然後她就噗哧地笑了)
回答完以後我自己都後悔, 但是當下我還真的不知道要講什麼。
奇蹟的是, 她回報給用人單位後, 居然有面試的機會。
然後她特別交代說正式面試時, 還會再問一次relocate的動機。

我想大家都知道, 每個面試的問題都有它背後的用意。
不知道當初能出去的大大們, 是怎麼回答這題的呢?
要誠實回答還是有一些技考呢?

(不好意思, 這篇會同時放在Tech_Job,和Oversea_Job版, 如果有違反板規還請告知) ~

