
作者smzzzzzzzzzz (人生百態)看板Tech_Job標題[請益] 台積預聘vs鴻海研替時間Thu Feb  7 23:14:32 2013
公司      鴻海研替                 台積預聘

地點       土城                    南科14

部門      人因工程中心             製造部門

新資     (N*14)+分紅1~4個間       底薪好像差不多?差再分紅?

          主管說一年後配股          分紅今年嚇人?

工時      8~10(需大陸出差)         12且需輪班

住宿       家裡(騎車12~15min)      租屋

小弟今年有幸拿到此兩間offer，原本是考慮去鴻海了!!!

主要是因研究領域符合度較高，主管也感覺很NICE!!!

他說薪水+股票其實不輸GG(?)

居住家裡下班可以做自己想做的事情，但最近A公司比較落寞關係(?)

鴻海一度被看衰等等的負面消息不斷.以及研替役男據說考績會被打壓(?)

...有點擔憂!!!!畢竟三年不是開玩笑

在前天GG打來說我預聘上了!!!又剛好看到GG今年新聞，前景似乎

大好，只是工作需輪班，但好處是因為是預聘比較無綁約壓力

只是需要先當一年兵順便養養肝。

想請問各位鄉民大大，如果是你們會怎麼選擇????或許男兒志在四方可以去台南打拼?

謝謝各位大大!!!

