
作者jkx72404 (阿波羅先生)看板Tech_Job標題[請益] 我是mobile工程師，但失去人生的方向時間Mon Feb  1 12:23:44 2016
各位大大好
我之前是讀工業設計，碩士讀的是MBA，出社會做過企劃，業務，創業，後來發現網頁有
趣
所以自學之後，找到工作，目前當工程師有一年半，正在朝mobile ios工程師的職涯發展
但是我最近工作都好無力，還是一直以來我都很無力，找不到可以一直持續工作的熱誠，
但是我有家要養，有房租要繳，不敢再隨意換工作了，現在已經快29歲了。

寫程式滿好玩的，但我還是覺得很無力，我很不喜歡為工作而工作，但也可能是我沒真正
吃過苦吧，那些路上乞討的，那些被迫工作超過十二小時的都可以撐著過日子，我有頗有
趣的工作，薪水勉強可以過日子42k，但要給爸媽8000，房租7000，也幫未婚妻付
一般平日的晚餐錢，大概勉強可以一個月存5000~10000。
我想追求的是那種可以廢寢忘食的志業，這樣的想法是不是太天真了？

像蘋果的賈伯斯是非常熱衷於在他的事業上，但他也沒特別限定是什麼“產品”。
只是他就是非常廢寢忘食的把蘋果的產品打造的更讓人想買想使用。

我好迷惘喔，我該如何找到自己喜歡熱愛的事業？請問有人有這樣的困惱嗎？
請問如何找到答案？

