
作者yomanwhatup (唷男人怎麼了)看板Tech_Job標題[請益] 緯穎RD vs 研華AE時間Wed Sep  3 23:54:31 2014

(借別人分身用)如題，兩家情況如下

1.緯穎-硬體RD

  電路圖設計、layout、debug...等至協助將產品導入量產

  工時具主管說通常6~7點下班，趕案子時會8~9點

  目前狀態：口頭offer、薪資已送上簽核待回覆與HR確認

2.研華-AE

  客戶產品技術支援、產品validation...等

  工時蠻穩定，幾乎都早上9點~晚上6點

  目前狀態：剛結束初試，待複試(英文簡報)通知


我知道兩家路線完全不同T_T
雖然本身機電背景，但因為研究所及之前兩年工作經驗無關，基本上是從頭學。
所以想請較板上各位對於這兩家以及職務內容對於未來的發展性，

1 好像遇到了一位給人感覺蠻不錯的主管，
除了重視生活品質、本身不太喜歡底下員工加班外(如果說的是實話)，
也很看重底下的工作氣氛。
重點是他不在乎我已經脫離電子電路好幾年，願意選擇並從頭帶我；
讓我思考是否該把握把基礎功學起來，不然應該也不太有其他RD機會，
而照主管意思，之後蠻多人轉FAE或PM?

2 感覺在這公司門檻較低(也是怕之前脫離太久銜接不上)，
同時強調這個職務在公司作為儲備人材，將來大都轉sales或PM，
詢問面試官板上大部份建議AE/FAE應該先具備RD背景，
他表示因為人格特質不同，在公司內兩者互轉情況較少。


再麻煩各位給我意見了，先謝謝大家><


