
作者lovecater (喵喵)看板Tech_Job標題[請益] 威航Product Manager時間Wed May 20 16:54:02 2015

Tech-Job版首ＰＯ
如果有什麼不能打或是不好的地方
請大家海涵><

上禮拜在104收到威航寄來的信
在昨天回覆願意面試之後
今天就打電話來跟我約面試時間了！！

但心裡有幾個疑問想要請教大家><

1.沒有工作經驗真的沒關係嗎？
因為他在104寫的是要有工作經歷兩年
但我今年才剛要畢業（國立大學畢，中字輩資管系）
我完全沒有相關的工作經驗啊！！
在電話裡有問打來的小姐這個問題
他說是因為看到我的學校
主管覺得不錯  所以才想叫我去面試..

我很怕去面試之後被打槍回來
畢竟來回一趟車錢也蠻貴的ＱＱ

2.再來就是航空業的Product Manager的薪資大約都是如何呢？
在電話裡問那位小姐
他只笑了一下
告訴我可能要跟主管面談才會知道
他也不知道大概範圍在哪
這樣心裡感覺好恐怖啊ＱＱ

因為在網路上關於威航的資訊真的好少
所以心裡覺得好恐慌
一直覺得ＰＭ這個職位不是學士畢業就能上的
（去校園徵才博覽會問了很多大公司都說要碩士以上畢業ＸＤ）

希望大家能給我一點意見以及回答
謝謝大家！！感激不盡！！

