
作者FxxkCasH (海綿體寶寶)看板Tech_Job標題[請益] 華新麗華面試後通知?時間Wed Feb  5 15:56:21 2014
小弟不才，這陣子打算年後換工作。
在今年1/28前往華新麗華面試...
面試之後才知道副理是學長...
面試過程愉快...面試官也說我很不錯...
然後面試結束後要離開時，面試官突然叫我在外面等一下...
後來人資就過來跟小弟談了一下薪水以及福利制度。
問我可不可以接受，我說可以!!
接著就離開了....

然後到家後晚上，小弟1/28寫了封mail給副理感謝函...
內容大概就是感謝百忙之中抽空來面試這樣...

隔日1/29副理回mail給我...要我寫一份規劃案給他...
算是之前面試問我問題可能我回答比較不好的那題...
可以在過年期間mail給他...
2/3日小弟將資料回過去了...

今日2/5開工...副理mail回應給我說無法打開..
(原來是icloud會自動轉檔啊!!於是我又馬上用gamil寫了一份過去...)
然後剛剛小弟撥了通電話給副理...問有沒有收到...
副理說..有喔!很好很好這樣...然後就結束了....

這一整個流程啦...小弟想知道offer got的機率大約有多高?
有大大解惑嘛?


