
作者qtstar (你說呢?)看板Tech_Job標題[請益] 公司營運出狀況...逆向逼員工自我請辭時間Thu Feb 21 15:05:17 2013
《若PO錯版還請版主刪文...》

ps主要苦主並非本人我><

公司從去年下半年營運就開始有狀況，

薪資開始半個月發放一次，有經濟狀況的可先提出需求先發，

沒提的就等公司有錢"再"分發.....

這個狀況就一直延續到現在，

在2013年初已經開始有人要離職了，

還待著的人何嘗不是希望有東山再起的機會....

但換來的是公司對員工的批評，這邊不好，那邊經驗不足，

所有錯都倒在員工身上。就這樣大家被迫揹著全公司的罪惡過農曆新年了。

喔補充一下，農曆新年前的薪水還是給半薪.....



一直到這幾天，有位跟隨公司六七年的員工，

突然被叫進高層主管會議室，

詳談狀況我不清楚，

只知道被高層主管說　他有職務疏失，叫他自己提辭呈，今天走人。



公司近月來的延薪，這位同仁有試著和公司溝通，希望給我們員工明確的答案，

要馬就是我們配合公司狀況但要給我們發薪的明確時間點，

要馬就是公司目前無法支付眾多員工薪水，資遣大家。

其實這位同仁跟公司都講這麼明，但他還是私底下激勵我們，

繼續待在公司給彼此再一次的機會。

公司都出這樣的狀況了，還有努力希望員工向心的同仁去哪找?

沒想到最後這位同仁竟遭到公司這樣的待遇.....

