
作者spdfmas (Go Suns)看板Tech_Job標題Fw: [公司] offer 請益(台達、華城、漢鐘)時間Tue Jul 16 14:55:27 2013
※ [本文轉錄自 Mechanical 看板 #1HvEuRbr ]

各位前輩好，
我是熱流組畢業的，七月初退伍後陸續面試了幾間公司，
目前不知該選擇以下哪間做為第一份工作（除台達電外皆為口頭offer）


         台達電          華城電機        漢鐘精機

地點     桃園龜山        桃園觀音        桃園觀音

職務     NB 風扇         變壓器設計      壓縮機研發
         熱傳/機構

薪水     44k             38k             38k

工時     責任制          07:50~16:50     08:00~17:10

加班費   無              有              有



1. 因為本身是熱流組，在台達電感覺可以學到很多，部門氣氛很好，
   缺點就是責任制。

2. 華城電機主要是設計變壓器外殼，聽課長說有很多機會出差、面對外國客戶，
   可以增廣見聞，不過人資說近期沒有加薪的計畫。

3. 漢鐘精機則是只要有能力，升遷或加薪都蠻敢給的，
   只是工作上會常常用到我最弱的熱力學，怕會無法應付。

4. 不管去哪間公司都會選擇住家裡，通勤時間大約為騎車 40~50 分鐘。


在工作內容都不排斥、公司成長都穩定的情況下，
想請問各位前輩，還有哪些問題需要考慮或注意的嗎？
或是其中有各位前輩比較推薦的公司呢？
謝謝。

