
作者Swordsman (劍人就是矯情)看板Tech_Job標題[請益] 邏輯題試解!?時間Wed Mar  2 13:36:18 2016


本版首PO  有違規立馬刪文



各位大大好~

小弟有幾題不會解的邏輯題想請教大大們



1-標槍比賽各國選手名次


  世界田徑男子標槍比賽,美國 法國 中國 各有三位選手參加。

  賽前4位觀眾一起預測比賽結果。


  小花: 美國實力很強,這次金銀銅牌非它們莫屬了

  小強: 不一定的,我看美國最多只能拿一個牌

  小樺: 據我分析,法國或中國會取得獎牌的

  小達: 金牌不是美國拿,就是法國拿了


  賽後,發現四個人中只有一個人說對了。

  那麼,你能據此推斷出 金牌是哪個國的選手取得麻?




2-有兩條繩子,兩條繩子各式不同長短跟不同材質,

  兩條繩子都能從一頭到另一頭,實實在在的燒上一個小時,

  這兩條繩子燃燒的速度不是均勻的可能開頭燒得快,

  後段慢慢燒也可能快慢不均的燒下去,總之他們耗去一小時來燃燒。

  現在你有兩條繩子和一個打火機,請你測量出45分鐘解決方法僅僅要燒繩子,

  不必動用剪刀或其他尺等測量工具, 如何測出?




3-甲.乙兩男好奇的地詢問丙女士的年齡,丙女士列出11個可能的答案:

  35 . 36 . 38 . 42 . 45 . 46 . 51 . 55 . 57 . 61 . 62

  接著丙女士將她年齡的"十位數"跟甲男說,將她年齡的"個位數"跟乙男說。

  甲男: 我不知道丙女的年齡,但我想乙也不知道。

  乙男: 我原本也不知道丙女的年齡,但我現在知道了。

  甲男: 哦,我現在也知道了。

  請問丙女士的年齡是??    ((我知道這題有類似題目,但我還是解不出來Orz



4-有台灣.中國.英國.德國 4種國籍的人,要坐下在下面8張椅子上,其中:

  A.每個國籍至少要有 1 位,英國人只有 1 位出席

  B.台灣.中國不相鄰而坐,英國.德國也不相鄰而坐                   ○
                                                            ○○○○
  C.每個中國人皆需坐在德國人的中間                            ○○
                                                                ○
  D.至少有 1 位德國人坐在 2 位台灣人中間
                                                       (上下.左右為相鄰)
  E.至少有 2 位德國人相鄰而坐

  請問,各個座位分別做哪一國人?

  (這題我有解出2種座法)



  以上是小弟有疑問跟解不出來題目


  懇請版上大大,解答   謝謝






