
作者joeyrose (歐哈洛)看板Tech_Job標題[請益] 可以向人資確認他人從前的工作表現嗎？時間Sun Feb 17 17:49:00 2013
目前在一家小公司任職，不到十人，勉強跟科技業沾邊，老闆去年招募了一

個新人進來。自稱曾經在神教裡當過輪班設備。不過就他的表現來看，已經

超乎常人能理解的範圍了。我費盡心力教導他，也沒有偷留一手。他連email

都不看，不知道是看不懂還是懶得看。每次問就他關於email的內容他一定立

刻先否認。

一慣說詞：『你沒有寄給我；我沒有收到。』

加上之前剛來的時候，連excel都不會用。我說的不會用不是要他做什麼A3+B2 = D5

運算式。他在一個格子裡面打字，當打的字太多時，excel自然會切掉一些字

，只顯示一部份。這自候只要把格子拉大，或字體改小就行了。他老人家連格

子怎麼拉大都不會用。我問他以前不是做過科技業，怎麼連這個都不會。

他說他以前不用什麼打表格，設備嘛。



唉，其實問這個也是問心酸的。我也不負責這個，就算查到了他謊報履歷，

我要怎麼跟老闆說？  我心機太重連他的身家背景都查了一清二楚??

過年放個假還時不時的打電話來騷擾，鬧得好像是我在留守。

請各位指點一下我。

