
作者onejeff (月半鼠)看板Tech_Job標題[請益] OFFER 請益 欣興電子時間Tue May 13 11:19:08 2014

小弟是 113 理學院碩士班畢業

兵役科檢查發現心臟那邊有缺陷

但是本身很喜歡運動，日常生活上面沒有任何異狀

但是面試時候這一點經常被提出來討論

目前只拿到欣興電子的OFFER



公司     欣興電子

地點     桃園 (山鶯廠)

職位     品保工程師 (Carrier)

工時     8:30-19(or20)

月薪     N-1 (試用期後會調薪，N=新人碩士班價位)

年薪     沒有保14 (但是去年分紅為兩個月)

加班費   可以報46HR (但是要看主管)

住宿     租屋


1.小弟這段時間面試過許多間公司，大部分都是科技業

職務的部分偏向:製程工程師、製程整合工程

這一類型的工作大多需要輪班、值班的部分

找工作的方向，不知道各位有沒有什麼建議?


2.欣興電子

薪水是由底薪+紅利+額外所組成

一般公司有的福利都有，每年會調薪(1~3K不等，看表現跟考績)

工作時間應該算偏長

我是希望下班後有一個自己的時間可以運用

不知道各位是否推薦此公司?

還是說要繼續尋找?

3.由於上述所說的心臟那邊

我有特別請醫生開一個證明

說明說: 日常生活上面不會有任何影響

但是我相信聽到心臟那邊有問題

大家都會很擔憂跟顧慮

小弟平常還是有在持續運動

在這方面不知道各位有沒有什麼建議?




最後謝謝各位看完這篇文章

也謝謝各位給的任何建議

我都會好好思考

謝謝



