
作者ncurubio (yuhsiu)看板Tech_Job標題[請益] offer請益(聯電/世界先進)時間Wed Jan  6 15:42:16 2016
各位前輩好
小弟是114電子碩二
研替面試已經告一段落
目前有收到兩家公司offer
想請問版上前輩的意見



公司                  聯電                   世界先進

地點                  台南                   新竹

職位                  元件開發               製程整合

工時                  8~18,19(?)             8~? (on call)

待遇                  (N+3)*14+分紅+簽約金   (N+1)*16+分紅

住宿                  宿舍or租屋             租屋



工作上來說是聯電比較吸引我, 跟主管面試的氣氛也還ok, 主管說不用帶lot
地點是比較傾向於世界, 因為大學跟研究所都在北部, 蠻適應這邊的生活
另外,薪資也有考慮, 據說南科聯電薪水較竹科聯電高, 加總完後年收入跟世界差不多(??)

不知道各位前輩看法如何
能否給小弟一些意見呢
謝謝, 感激不盡!

