
作者applecentrum (蘋果善存)看板Tech_Job標題[請益] 老公的煩惱時間Wed Mar 25 15:17:43 2015
大家好，首po、文長，請見諒。

我老公是電機系的，畢業後待過的工作一開始是在竹科，後來我們結婚前他算為愛
到中壢上班，在一間小小的運動用品公司(算是傳產)上班，去年年底因家庭因素，
舉家搬到台南，他目前在南科工作(又回到了科技業)

其實在來台南之前，他還是想待在運動器材的公司的，畢竟傳產業和科技業
的工作壓力相比，科技業的壓力還是大的多，不過那時因為他應甄上的是在中壢
一直都沒有機會去的公司，他當時一直是很想進去現在這間公司，只是因緣際會透
過朋友介紹，剛好也應甄上南科的工作，我也鼓勵他應該要試試看，後來我們帶著
我們的小朋友，就來到台南了。

其實我知道他還是想回到過去傳產的工作，他一直都還是有和運動器材的公司
同事和主管聯絡，那邊一直也有和我老公說希望他回去上班，到過年前算是正式取得
回去運動器材公司台南廠上班的offer了，差不多4月中旬上班。

工作間的優劣分析我們都清楚明白：
1.傳產薪水少，福利不好，但工時正常，上下班正常，個人彈性時間多
2.傳產公司通勤距離長，目前台南東區到善化，之後延長到柳營
3.科技業工程師的工作真的能作一輩子嗎?出差、加班家常便飯，工作之餘也沒啥時間
  思考人生的事情，回家只想放空或是看著千尋夢想當海賊王(誤)
4.雖然傳產公司說之後慢慢調薪，且有管理職機會，但以後的事真的很難說，也不用想
  這麼多

現在距離Offer到職日愈近，我老公就愈焦慮不安
1.因為現在公司這邊賽job不好提離職，他前手是直到他跳入賽坑後才離職的
2.換工作後薪水變少，維持家計變的比較困難一點點
3.他說他老在想，究竟是不是他抗壓性差?

這幾天頻問他是否是因為原因1，也問他到底提離職了沒，他一直還沒和現在公司主管說
但他說主因不在此，那原因就是在2囉??
可是在他取得Offer前我們就討論過這個問題了，我也說過支持他的選擇，那麼老公現在
掙扎的點還是在$$的方面嗎?

要怎麼幫我老公突破盲腸?(點)阿??

