
作者besthbj (做自己的主人(m))看板Tech_Job標題[請益] 請問有人去過"陽陞國際顧問公司"嗎?時間Wed Mar  4 01:40:56 2015
一. 過程:

小弟最近接到該公司的"面試",結果是要繳錢參加他們的英語國際人才培訓課程. 小弟覺得

很奇怪,懷疑是詐騙,但他們也拿出很多資料(與國內多所知名大學,如:清大、北科、等合作

之合約書),並曾經是中央大學育成中心之進駐廠商,及與台達電等廠商合作內訓的資料或內

訓影片.小弟查了一下幾間學校的官網(清大、中央),之前還真的有合作,所以似乎也無法證

明是詐騙.然後聲稱只要你在培訓過程表現不錯,有機會外商或台商開高薪請你去,他們也舉

了很多成功例子給我看(雖然這個我也半信半疑).


二. 培訓課程:

上課時數: 一年內每週5小時全英文對話的環境(一次繳清可享有第二年以後免費)

課程內容: 英文自我行銷、英文會議、英文簡報、處理客訴、on site trouble shooting

課程結束他們會出錢讓你考Toeic.


三. 問題請益:

想請教各位前輩,除了這是不是詐騙外,若不是,是否有人參加過,然後真的成功的案例呢?



先感謝各位前輩不吝解答了!

