
作者dadafred (電子學白痴)看板Tech_Job標題[請益] 工作選擇困難時間Sat Dec 29 00:32:23 2012
小弟不才，私立微波組碩班畢業(有公仔那一間，在中山北路上)。這兩個月來觀看版上強
人、前輩分享一些心得及技巧讓我受惠良多。謝謝大家!
最近要開始上班了，面臨一個難題，事情如下:
原本答應A公司(公司名稱就不說)天線研發工程師的職務在下下周(1月7日)要去報到，但
是同時間有一家日本電子公司Mitsumi Electric的RF module設計研發的職務邀約面試，
也過一次面試，由於HR說:由於日本現在連假，必須等到下周五能跟他們主管做第二次面試
，但是當天就可以決定是否錄取我，但是我有幾個問題:
1.因為對日本電子公司只知道Sony、Sharp、Toshiba等大型日本企業，但是不了解日本的
中小企業，想問一下Mitsumi Electric這間公司的評價、前景如何?值不值得去這間公司?
因為有查一下日經指數及獲利，似乎今年蠻慘的!!
2.再來假設性的問題，假如這間日本電子公司有錄取我，我也確定去這間公司，但我要如
何跟A公司說，畢竟我已經答應人家要去上班了!!

順便問一個小問題:
日本工程師的名稱叫技術員是真的嗎??

謝謝!

