
作者no4jbs (mason)看板Tech_Job標題[請益]offer選擇 (矽品 / 漢鐘 )時間Thu Jun 12 21:52:28 2014
不好意思，小弟又來請益了。
上篇請益後，小弟後來打定選擇了漢鐘。
但由於漢鐘程序比較不同，所以在體檢等報告且寄回去大概快兩個禮拜就過去了。
所以之間也有持續面試，不過事情發生得太急太快，小弟又有點拿不定主意了。
所以想請教版上的各位大大們，在此先謝謝各位~~

公司名稱   矽品精密                           漢鐘精機

地點       新竹                               台中

職務       配件測試設計工程師            真空汞研發儲備幹部

工時         8:30-1800                        8:00-1710
           (應該也是很長)                (主管說下班通常到2000~2100)


輪班                          階  無

加班費      有                                  不確定

薪水        46-48K*14                          38K*15~16
           分紅+季獎金
        (季獎金要做滿一年才有)            (網站寫說有四個月實際不知)

[備註]:薪水面試時主管直接開給我46200，有承認我之前的半導體設備經歷
       所以，如果是新人價可能沒這麼多。但是人資今天打來又說我薪資會在
       46-48K之間

[分享]:另外來分享一下矽品這次的面試經驗，這個職缺說實在，剛開始接到通知，
       很陌生，我也到版上爬文跟詢問，也沒有這職缺相關資訊，只有一位大大
       也去面試過的經驗。這次面試是我有史以來最迅速的一次，一切都在這禮拜
       結束。禮拜一接到電話，約昨天面試，今天接到通知錄取，over。
       所以讓我很錯愕，面試過程應該都大同效益，不過我還是分享一下，
       英文仿多益測驗+性向測驗，小弟英文不好只有400多分，然後就跟主管面試
       主管面談感覺還滿風趣的，介紹了很多工作內容，但我其實很多有聽沒有懂
       就這樣整整聽了兩個小時，不誇張。然後，談薪水就結束了，總共耗時5HR。

[問題]:不好意思，我廢話很多。
       我知道這兩家單以薪水來看很明顯哪間比較優渥，但，心中有的疑慮是
       科技業我也待過，所以科技業生態大概了解...@@
       矽品開的薪水以前也拿過，所以要以薪水取向，我也到不是一定擺第一
       兩個工作性質都是研發單位，不同的是一個科技業一個傳產
       但以前是設備，所以研發工作經驗就是零
       個人現在比較注重公司部門氣氛(就是做得爽不爽)
       跟長不長久(不要做沒幾年身體就走下坡，健康就沒了)
       所以想請教各位大大們或是有待過這兩間公司或同職缺的大大們給點意見
       感激不盡~~~謝謝。




