
作者KuanYinMah (傻瓜與野丫頭)看板Tech_Job標題[請益] offer 日月光時間Thu Apr 11 00:05:15 2013
各位大大好，

小的剛收到日月光的紙本offer，裡面只叫我要帶一些資料去報到，

薪資職等之類一概沒寫在offer上，薪資只有在電話通知時有告知，

不知道這樣是否正常呢?


在版上有一段時間了，知道日月光的名聲，似乎是比上不足比下有餘，

畢竟依小的不才的資歷，在高雄的選擇不算多…

這篇主要是想問日月光的offer與另一offer的還擇，還請各位大大不吝開示。


公司   日月光               宇州專利事務所

地點   楠梓                 鳳山

職缺   資訊工程師           專利工程師

薪資   35k                  30k(有基本工作量，超過後的量以點數計算薪資)

年薪   14個月+績效          13個月+業績但第一年業績近乎零

工時   8?                   8

住處   租屋                 租屋

交通   15min                20min

備註-日月光:約兩個月須值班一次，一次一周，
            除白天上班時間外，其餘時間若工廠有障礙須立即排解。


這兩份工作是完全不同性質，因為之前工作時總覺得自己對寫程式沒天份沒興趣，

在網路上看到專利工程師的工作內容，覺得滿有興趣的，想嘗試看看，所以去應徵。

如果以第一年的年薪來算，日月光就多出十萬以上，但又對日月光這份offer有點遲疑，

因為我從沒做過需要值班的工作，也不清楚值班會不會對生活品質有影響，

面試主管說值班只是待命，被call時再到公司處理，不知道待命時遇到狀況的機率

是多大？又，我是女生，想像中要是半夜被call要出門也有點害怕…

還請各位幫忙分析，謝謝~



