
作者Nicoson (水銀男孩)看板Tech_Job標題[請益] 奇美電目前的前景如何?時間Thu Aug  9 01:38:30 2012
可以請問一下奇美電目前的狀況嗎?
聯貸案過了+鴻海集團也掌握經營權(但目前持股比例 = ?)
但以下有幾個點讓我對奇美前景有點疑問:

1. 郭董另成立了業鑫相關企業專門負責觸控技術, 並把北奇美觸控領域高手調過去業鑫
2. Sharp10代線擁有的IGZO技術專吃iTV (奇美IGZO沒ready, 大尺吋IPS良率應該也不行)
3. Sharp8代線以下計畫吃下ipad3 & iphone訂單(這些廠LTPS技術應該領先群雄,
奇美大概只有amorphous-Si良率還可以, 但不足以吃下高解析度的ipad3 or iphone5 )
4. 組裝應該還是鴻海組裝吧?(蘋果+鴻海+夏普)
5. 奇美電TV出貨三星的比重也愈來愈少(中低階TV機種)
6. 就我所知道的奇美電目前應該是6代線以上的LTPS & 8代線的IGZO 良率都還不行

好奇目前奇美電在整個聯盟(蘋果+鴻海軍+夏普+奇美)中所扮演的腳色或定位為何?
還是已經被郭董給放棄了, 只專攻低階產品? 或準備當疆屍企業?
目前裡面的狀況如何? 可以請問一下各位先進們嗎?

如果不方便板上回答, 是否可以私下跟小弟分享? 謝謝

