
作者grayalien01 (怕冷企鵝)看板Tech_Job標題[請益] offer(包子、美光、勝開)時間Fri Nov 22 11:43:15 2013
大家好，小弟是四中材料學+碩，新鮮人找第一份工作
目前只是電話口頭其中兩間offer，還是先向各位前輩請益
(第三間就一起寫給大家參考)
下方會註記一下面是該工作時主管說的工作範疇
之後如果工作確定我會分三篇(面試前中後之類的)，寫一些這陣子面試的準備心得
雖然小弟不是什麼高手，這些心得都是被洗臉洗出來的QQ


                包子              美光               勝開

部門         光阻材料RD        製程工程師          產品工程師


薪資            N                   N                  N-1
(保幾個月我沒細問)

地點          南科             中科(后里)              竹北

福利:應該都差不多

加班費:        沒               不確定               有(或補修)

班別       日班(責任制)      兩個月夜班(做二休二)      日班
                             一個月日班交替

住宿        租屋(較便宜)        搭車(40~50 min)        租屋(較貴)


首先是包子(TFT-LCD)
主管說新人會先去PIE跟整個產線去做實習(半年到一年)，最後再回RD原部
門，不過RD的工作範疇也幾乎橫跨很多地方，從供料給我們研發的上游廠商，到下游的產
線或是客戶能都會接觸，熟悉上下端的產線來確立或是評估研發的方向跟解決研發過程中
遇到的問題，感覺事情很雜，但應該可以學到很多。


美光(DRAM)
(爬文很多人都說面試時人資很恐怖，雖然我覺得面試我的人資人還滿好的)
製程工程師，一樣會有所謂訓練期，訓練期過後就變成兩個月夜班/一個月日班這樣輪，
夜班視作二休二(12 hr)，待遇滿高的，夜班跟假日值班錢會更高
(如果經濟上迫切的板友可以投投看，薪資我覺得真的不錯(以中部而言))
那至於會不會轉為常日班，這要看有沒有常日班的缺~_~


勝開(封裝)
(PTT上有一篇很妙的文...發文時覺得不錯，之後下方推文表示崩潰...)
我去爬過產品工程師的文，還有面試時主管說的，大致上來說就是把各製程良率上的問題
彙整，然後寫報告或是通知哪段的製程需要注意什麼@#%%%，好處是可以一次把全製程的
內容跑過一遍(學廣)，相對就無法學到很精。不過只要可以學很多我都滿喜歡的

然後以上三位面試我的主管人真的很好!!(之前被洗臉洗到根本脫皮= =)


大致上是這樣，我覺得每份工作都有好好壞壞，發文除了想聽聽大家建議，也可以讓大家
參考一下各公司的職缺內容，讓有需要的板友參考

       謝謝大家!!!

