
作者wowhow ()看板Tech_Job標題[請益] 泰金寶/奇偶 韌體工程師時間Sun Nov  1 11:48:10 2015
板上的各位大大安安

小弟目前找的職缺都是有關寫單晶片的韌體工程師
做了一些功課,還是遲遲無法做決定
先說面試這兩間我所知道的內容~

泰金寶:

工作內容:
　　是自動化部門，無人搬運車&機械手臂
地點:
　　深坑，騎車約50分，公司有交通車
薪資福利:
　　Nk*14
    適用期考核0~3k(會不會加我就不清楚)
　　有加班費
　　供三餐
　　三節＆獎金勞健保都是全薪算
工時:
　　0830~1730
環境:
1.一個主管說部門工作氣氛很自由，幾乎都是準時下班，
　有很多時間可以自主學習或運用。
2.另一個當天面是沒空來，來了兩個之後會一起共事的同事，
  年資都約一年左右，也表示其實工作性質很像實驗室。
3.後來主管有打來跟我電話面試，他是從這個部門做了四年多升去上的，
　他說明的工作內容好像比較偏向開發。
4.有外派（我自己是可以接受）


奇偶:

工作內容:
　　高階的IP CAM產品的韌體分衛
地點:
    西湖，騎車約40分，有捷運
薪資福利：
　　(N+1)k*14
　　責任制
　　三節＆獎金勞健保都是全薪算
工時:
    0900~1800(有彈性0.5hr)
環境:
1.主管人蠻好的，他說大概要一年多(2台產品)才會摸熟這工作
2.好像沒有同事就是我跟主管，不知道這樣好不好
3.沒外派
4.妹子真的很多.....



因為小弟非本科系出身，所以想找比較有技術力可以學習的工作，
雖然泰金寶比較遠但公司的制度福利又都比另一家好，
最讓我躊躇的是可以簽一份兩年約每個月多6k！
(哪時簽都可,主管說部門的人全都簽了...),
但做了功課後大部分人都說很養老...
奇偶的薪資又開的沒有很突出，又聽說時常加班



小弟想問的是:

1.做做監控攝影跟做自動化,到底跟之後往軟韌體之路有沒有影響??
會不會做了自動化就走偏之類的。

2.到底哪家評估起來會比較好呢??


勞煩各位大大給些意見給小弟參考。


抱歉，文法好像老頭再發牢騷一樣，多多包含！






