
作者paul51134 (~Yu~)看板Tech_Job標題[請益] 研替offer 請益 (立錡&威盛)時間Fri Dec 13 13:00:21 2013

此為幫朋友代PO,若有資訊不清楚我再詢問本人



四中碩士   拿到兩間OFFER





公司　　　　　　　　  立錡 　　　　　　　　　　威盛

職稱   　　　　　　   APR                     數位IC

地點                新竹竹北                 新北新店

薪資(年薪)    (N+7)*14+(績優分紅)        (N)*12+(績優年終2~3個月)

工時                 8~10hr                    8hr?

住宿(通勤時間)        租屋                      租屋

福利                   優                        普

出差                   無                        無

%  N為威盛起薪

工作內容的考量
立錡主要是做類比，數位方面電路較小，也不會用到先進製程，若未來想轉換RD，主管說APR很難回頭。
那威盛此部門主要是平板電腦的視訊介面的IC開發。

薪資考量
威盛目前沒有分紅，那不知未來會不會有。
那立錡不知分紅平均是幾個月，沒打聽到這塊。
兩公司的起薪與保障年薪有一點點落差。
福利上立錡較優，那兩家公司的考績調薪幅度我就不太清楚。

因為第一份工作又是研替的關係

對於職缺的未來發展與公司選擇上取捨，

還麻煩各位前輩給些意見、想法，感謝各位！

