
作者sacist (sacist)看板Tech_Job標題[請益] 群創助工vs永豐餘助工時間Thu Sep  3 21:17:53 2015
打給賀，滷到出汁的魯弟本身因非理工科背景

這一個月丟設備工程師缺基本上都是無回音

不過也很感謝下面兩間公司願意給我助工面試的機會

若兩個公司的助工若要各位選的話大家會怎麼選呢?


  公司      群創(高雄路竹FAB 8)   永豐餘(台中清水廠)

  職缺      測試部門設備助工      抄造助理工程師

  月薪      晚班39K、日班33K      35K~37K

  住宿      租屋                  交通太遠可以申請宿舍(免錢)

輪班制度    四輪二班              輪三班

  週期      約三個月一輪          每上三天換班別
                                  換班間隔24小時後上另一班別
                                  三班輪完後休三天
                                  每12天一個循環

  年薪      聽說保14(?)          最低13，最高15.5

一間科技業，一間傳產

以未來發展性的話各位會怎麼選呢?

先感謝各位了~ <(_ _)>

