
作者lucky0701 (the_fool)看板Tech_Job標題[請益] 請問是否該繼續升研究所..時間Thu Oct 25 02:29:59 2012
各位前輩好，我是今年資工大四的學生，現在面臨著要不要繼續升學的問題...

我讀的是國立科大，不是台科北科等級的

大三專題做的是有關於人臉的影像辨識，C、MATLAB等語言都還算可以(當然不敢
跟前輩們比較)

專題期間為了要練習程式的撰寫(MATLAB)，所以從灰階到類神經網路都是我自己
寫的，當然有先閱讀過論文，大致了解其原理而寫的(指導老師十分重視這點)

現在大四，老師願意繼續指導我們一些東西，所以最近依照老師的建議使用Verilog
撰寫有關攝影機與開發板的應用設計。以前雖然修過一些關於FPGA的課，不過都只是
在教學板上做一些鍵盤、LCD、點矩陣的控制，現在自己寫攝影機的驅動還需要閱讀原
文的文件，對我來說，雖然有趣但也有些難度。而老師打算之後再將影像技術寫進去
做應用。

而老師建議我們可以繼續升研究所，可以教我們做DSP或LABVIEW還有配合一些開發板的後
端處理(WIFI等)。

我當然很尊敬且信賴我們老師，可是我有點猶豫到底該不該繼續升研究所，因為我怕再花
兩年學的東西，出來工作後卻不這麼實用...

