
作者c910320 (Yes We Will)看板Tech_Job標題[請益] 碩班肄業?時間Mon Jan 19 03:14:34 2015

各位先進大家好
小魯目前24 四大 化學相關系所 碩二
大學時也是念同科系 18歲曾經重考過一年
目前萌生了想休學的念頭
原因有下列幾點

1.自從我們實驗室博班畢業後，碩班幾乎都要念三年
  我lab學長都碩三，現在都快二月過年了
  老師還不斷的丟WORK給他，根本沒完沒了
  (碩三那年是毫無收入的，連研究費都沒有)
  我想我明年可能也差不多

2.我本身對於目前的研究老實說沒什麼熱情了，
  因為以後也根本不想走現在在做的這一行
  或許大部分的人並不是真的喜歡做研究才有辦法畢業，
  牙一咬就可以畢業了
  但目前想到還有一堆實驗要做才能畢業就覺得無力

3.每次回家我媽就在問"論文寫了沒"，"什麼時候可以畢業"，
  "隔壁王媽媽的兒子都在找研替，你有沒有去找?"
  老實說，每次聽到都覺得很不舒服
  (我媽一開始希望我大學畢業直接去工作賺錢)

4.老闆情緒起伏很大，他不認同的地方幾乎是用罵的...
  碩班學到最有用的就是察言觀色..


  基本上我覺得這一年半其實也學到了蠻多東西的...
  繼續再花一年半補完Data，真的也只是為了那張紙而已
  念碩班的過程中看到陸陸續續有人中離，
  其實我自己也開始懷疑到底為什麼一定要有這個學位
  因為我重考過一次，所以自覺不能再拖延人生了!

  不知道在業界的各位前輩怎麼看
  繼續撐下去是否為目前最好選擇??
  肄業證書在找工作時是否是個扣分?

