
作者aegis3 (shine)看板Tech_Job標題[請益] offer選擇(台積/台達/htc)時間Mon Feb 16 19:43:02 2015

四中EE，剛退伍

第一份工作




公司    台積電           台達電              htc

職位    測試工程師       電子工程師RD        RF RD工程師

內容    probe card       光通訊              RF design

工時    責任             8 up                pm 8:00 up

薪資    MS標準+分紅      N*(14+k)+分紅       (N+5)*(14+k)+分紅   (k未知)

地點    竹科             龜山                新店

其他    需輪班                  若有需要須出國出差


小弟剛退伍

之前有台積預聘但補考英文沒過

但說還缺人故此職位還在

1. 原本想說一退伍就去GG賺點錢(較沒生活且須輪班)

2. 本身學RF circuit 故ㄈ是個可以練功的地方(蠻操勞的，可能沒有生活)

3. delta是新部門，想說可以賭一把 但有風險存在

曾經有想過先當RD在跳業務或PM

但GG分紅不賴有點動搖


請各位大大幫忙分析!!


