
作者lukelove (午睡)看板Tech_Job標題[請益] 工作三年後的出路時間Fri Jan  9 11:25:34 2015
各位前輩好,大給後,歹咖後

小魯弟是一個初入社會三個月的研替

由於覺得公司的工作內容(面試的時候)很有趣，所以即使他第二階段沒補滿，仍然抱著我
一定可以學到很多的心態簽約，於是小魯弟現在領著20k/月的薪水。

但是工作之後覺得，只有神奇的需求，完全沒有訓練，大致上就是提完需求就放羊吃草。

本魯雖是四大理碩畢業，第一個被交待的事情就是寫網頁，公司也沒人會寫(至少沒專業
的)，一開始想表
現回家拼命自學做出成品，但畢竟不是資訊相關科系寫的也不夠正規，然後大頭就決定外
包給
人做，成品雖能用但也用不到幾次，那個成品耗了我大概一個月，之後就再叫我去做別的
事(我專業領域的部分、自己覺得還可以)。

最近公司的大頭把我叫去問我都在做什麼，做了些什麼，我回答完他好像很不以為然，覺
得我做的都是沒有用的事、或是覺得只是打雜的。好像不會有可能補多少獎金給我了吧(
雖然從他們對於凹工讀生的行為看來覺得不意外)

大概從第二個月開始覺得想靠工作需求學習到有價值的東西似乎不是這麼簡單，便開始回
家不做公司的事開始自修，雖然說簽約了歡樂甘願但是工作不有趣、沒人帶、再想到每個
月大概只能存2k~3k下來，想到之前允諾薪水要給父母20%，現在居然連4k都拿不出來，跟
閃光出去吃飯即使各付各的也不敢揮霍，這種鬱悶讓心裡開始出現對公司的瑣事的需求能
躲就躲的想法。

最近開始萌生了三年後去過洋墨水的想法 管他MBA還是再弄個CS碩士都好、但是我靠本奉
想出國大概頂多三年存個80萬，勢必得代款，而且我也不想要我父母support，這樣會不
會太孤注一擲

還是說就繼續做或找新東家，存夠錢再出國

還是說念國內的EMBA之類的

雖然說還很遙遠，但是覺得現在不開始規劃不行，有沒有大大可以分享一下過來人的心得
呢?


