
作者fuse5566 (Fuse)看板Tech_Job標題[請益] 科技廠中有不用進入FAB的技術員職缺嗎?時間Tue Oct 15 00:47:24 2013
[請益][面試]

  小弟之前是曾在南科和三金擔任技術員一職，是屬於在FAB

 裡面工作的(已經是去年底的事情了)，不過小弟的手就是愛

 流汗，常常四五個小時出來的時候手都整個有爛爛還會脫皮，

 自從被裁員後有跑去傳廠歷練了一下，發覺還是做科技產業

 比較好。(傳廠工作環境真的是有點糟糕)



    今天去了老郭的面板廠去面試技術員，一樣是面試FAB裡面

 的技術員，面試官是技術開發部的主管（聽到的時候有點嚇一

 跳，奇怪我不是來面試技術員嗎!?）不過聽了他的說明之後大

 致上也是技術員的工作，切玻璃 調整玻璃 上有機溶劑之類的

 不過在聊的時候，小弟有跟面試官提到會有手汗的問題，進無

 塵室的意願不大...(小弟先自打嘴巴謝罪，因為明明知道人家

 是在面試FAB人員還故意答這個答案，小弟就是想拚拚看能不能

 找到不用穿無塵服的工作XD)，不過那主管還滿有耐心的介紹解

 決辦法......(主管你人真好)           不過想當然爾......

 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!OUT   OUT   OUT   OUT!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!




     小弟在E04，EEEE裡面翻了又翻、找了又找，似乎科技廠技術

員的工作不外乎都在無塵室裡面，似乎很少是在有空調廠房但是不用

穿無塵服的工作，目前唯一看到不用穿戴無塵服的似乎只有外包裝才

在無塵室外(茂迪半罩式似乎也要戴手套)，想請問版上有經驗的大大

們，是否可介紹「不用穿無塵服技術員」的工作給小弟做為參考。




    PS:小弟流手汗的程度還滿誇張的。在國小的時候曾經把作文紙弄

到爛掉，以前作文都是由右往左寫，曾經寫到一半的時候發覺有一段

文字都白掉了.....T_T

