
作者toyangel (toyangel)看板Tech_Job標題[請益] 廣達 寶成 祐冠,拜託大家給我建議時間Fri Jul 27 15:29:23 2012

各位前輩好，小弟背景為私立碩士資工背景，前一份工作為石頭店工程師
這一次轉職，專供外派的機會，以下是我拿到的offer，請各位給我一些建議吧

公司    廣達            寶成                祐冠科技

職務    軟體工程師      儲備幹部            軟體工程師
        (平板部門)      (Nike)

地點    上海            東莞                上海

待遇    N*1.3           N+30K               N+18K
        (月薪*1.3倍)    (外派一天加一千)

工時    9am~9pm(?)      7am~6pm(?)          9am~9pm(?)

休假    一週一天?       一週一天半          一週一天

福利    分紅不清楚      分紅不清楚          分紅不清楚
        吃住公司包      吃住公司包          吃住公司包
        一年回台六次    一年回台四次        一年回台四次
        其他補助        其他補助

備註                                        成立一年多
                                            接案子的公司
                                            大概就公司行號的網站，系統之類的


走傳產業? 決定要走，就要一直走下去了...
走科技業? 繼續本業...
還是小公司磨練? 之後自己出來開,呵...

希望大家給個意見吧，謝謝!!

