
作者demonicp (我愛佳璇)看板Tech_Job標題[請益] 關於第一份工作的選擇時間Tue May 27 00:26:42 2014
如題

小弟中興EE，延畢一年，成績中等偏後，主科大概中間
最近剛退伍
導致延畢的那年在做網拍及投資
有修財金系的課，成績還可以


多益785，有需要再考一次拿金色的嗎?

在104有份履歷
目前有以下幾間公司邀請面試

世界先進 設備工程師
美光     良率工程師
矽品     產品測試工程師
聯電     黃光設備工程師
欣興     設備工程師
矽品     測試產品工程師
群創

目前還沒丟過履歷，只有104的
已經面試過矽品，美光是這禮拜

理想是想去中科台積，一開始是想當個設備，裡面有幾個堂哥可以幫我內推
但幾個在裡面的堂哥說盡量別去設備

其中一個堂哥說可以的話應徵製程看看
但我不知道這樣的條件是否能夠得到面試機會
他說矽品的職缺比起台積的設備前景比較好，能接觸國外客戶和學到東西
可是搜尋板上似乎對三口組印象不太好

我想選擇台積的原因是錢比較多
我想靠自己出國去念商，所以想說看能不能進去先賣肝個幾年存錢
GG是間大公司，對我以後申請應該也是個可以寫進去的的工作經驗

不知道板上各位前輩有何建議呢?

謝謝各位先進了!













