
作者iltgeric (手指不靈光)看板Tech_Job標題[請益] 目前適合去做的作業員公司推薦？？時間Wed Jul 18 19:14:01 2012
    由於沒有一技之長，目前工作的時間也是12小時，薪資低，所以想轉換到薪資較高

、福利較好的作業員（技術員）。

    上網查了不少家，但卻不曉得該投哪一家會比較點適？有：台積電、聯電、奇美電

、宏達電、巨擘（這家報紙上刊很大，很缺人？？）等其他較有知名度或具規模的公司。

因為這次的決定，以後應該基本上就不會再跳了，希望能做長久。

    一般的作業員日班和夜班的工作內容性質是否有差異？因為夜班的加給好多…（不怕

上夜班，我目前的工作是一下日一下夜，所以全夜班對我來說沒差）


    由於科技廠大多設於北縣市以外，所以到時候希望可以住宿，不曉得有沒有一人 or

二人房可供住，環境設備是否有ok呢？（例如有提供基本的網路、水電、冷氣等）因為到

時候可是要努力的加班打拼，所以住的方面希望可以ok一些。

    台積電有查了一些資料，很難進去，每一次面試的人都會刷掉80%以上的人…底薪低

，不過獎金好像不錯；巨擘的話報紙是寫夜班含津貼，月上20天，就有45k左右，十分的

誘人，但上網查了一下，他們是做光碟片方面的，所以現在的我十分的煩惱，不曉得要進

哪一間公司才好，希望有經驗的人可以提供意見給我，我8月就打算去做了，因為年紀越

大，要做作業員的機會就越低，拜託幫幫忙了，謝謝各位~




