
作者pttworld (批踢踢世界)看板Tech_Job標題[請益] 請問包子投票V和記名公投包子y怎麼理解時間Wed May 20 20:44:03 2015
由於存在"世界越快，心則慢"的廣告slogan，
所以我總是秉持"PTT越亂，心不High"的憂國憂民情懷。

對於包子，現在有投票V和記名公投y，我的問題是：
1.V和y兩者是一樣的還是不一樣的啊？
2.V和y結果衝突以那個為標準
進階提問是：
3.現在包子相關文是維持已刪除的狀態，
  如果結果是包子贏了，那麼文章是否復原呢？
  3.1 版主不復原，丟一句：我壞嘛，你咬我啊？！
  3.2 不復原，因為版主直接辭職不幹
  3.3 不復原，其他(比如PTT從此關站或對岸發射導彈攻擊等不可抗力因素)

到底有誰能告訴我 完整的遊戲規則 是什麼？
郭富城表示：

其實不管怎麼V或y，贏家不會是你我他，而是包子吧。
想想小七的包子才20到25元，大家為了包子殺紅了眼，
我等一下就去買個豬肉口味的包子，順便擺張好折凳占位子。
deadline 05/23/2015 15:50:15 以前投就好啦，
提醒大家，05/22有電影"明日世界"上映，喬治克隆尼很帥，
我看完再來投，END.

