
作者gj942l41l4 (魯魯)看板Tech_Job標題[請益] 碩士可以在工研院一直待下去嗎？時間Sat Dec  5 22:03:33 2015
小魯四大機械碩最近在找研替

有面試到工研院職缺在南投，是和農業工業化相關，應該算拿到口頭offer

可以和機械系學的東西和農業結合做創新的應用我還滿有興趣的

（而且面過兩個主管都看起來滿有衝勁和對產業未來有規劃

  二面資深的主管力學超強讓我滿驚嘆的，和板上說工研院老人的感覺不太一樣@@）

但很顯然產業不是主流，三年出來後若不繼續做要轉職也不好轉

主管是跟我說就算失敗了反正有工研院當後盾可能賺不多但餓不死的

但如果產業成功轉型我就會是在這產業先卡好位的人

主管也說這很難決定叫我回來再考慮一下



我是覺得應該要做個最壞打算

所以想問如果遇到產業沒起來的狀況，一個碩士在工研院會有多少發展呢？

聽大家說工研院裡博士比較吃香事實上我面試遇到的主管也都是博士

那碩士最遠能走到哪啊，會不會養不起家......

（或者會有機會在職進修讓自己走得更遠嗎？）



手上另一個可供比較的offer是皮卡丘的CAE工程師

我是固力組的，對力學分析算有興趣力學的課也都修得不錯

CAE工程師薪水較高穩定發展，出差非常態，皮卡丘最近又分很多，又在台北

可能工時比較長但就是一個普遍條件上都還算不錯的缺吧



兩者相比我是有點想去工研院衝衝看

覺得比較有趣有挑戰性的工作剛開始少拿點錢沒什麼關係

可是怕一直卡在工研院，如果碩士又升不上去薪水天花板很低的話就很慘

相對的和碩工作內容能接受，錢至少能到一個可以養家活口的收入吧

覺得很難選 @@



所以希望有大大能分享一下

碩士如果一直在工研院待下去會是什麼樣的情況呢？

感謝

