
作者dob730 ()看板Tech_Job標題[請益] offer 選擇 文曄、宏燁、凌網、藍新時間Wed Aug  5 14:23:05 2015


小弟是台北某國立科大資管所畢業的碩士生

工作兩年，但工作時間都沒有超過一年

目前有幸得到這四份工作的offer

想請問一下各位的意見~


公司      宏燁科技               文曄科技        凌網            藍新科技

地點      善導寺                  中和           台北               南港

職務       SD                      IT           JAVA工程師        JAVA工程師

工時       0900~2000           0900~1930        0900~2000           0900~1800

薪資   N(13個月)試用期後3K      N(14個月)        N(14個月)           N*13

租屋      住家裡              住家裡              住家裡            住家裡


藍新的工作內容是maintain舊系統，不套任何framework

凌網的工作內容是金融事業，IC卡儲值，會用到socket

文曄的工作是IT，maintain舊erp系統，計畫翻新系統，套Spring MVC架構。

這部分主管說一個月後再on broad，

另外要有自覺回家要自修，想挑戰一下自己的能力可以到哪裡。

最後宏曄是做SI接專案。

因為我工作比較慢熱

想請問各位大大的看法

先謝謝大家了!!

