
作者RfTV (Rf TV)看板Tech_Job標題[請益] 怎麼面對主管的責罵?時間Mon Mar 25 21:37:50 2013
可能是越老越有脾氣

還是以前在某公司累積的怨氣並未消除完全

在現在這家公司..總覺得自己越來越做不下去

目前我是接線上的工作，但不用常進無塵室..
我的主管是女強人一個
而我只是算不上主管的主管

她的壓力也很大,常常沒耐心聽我把事情講完
不讓我把事情講完,她就常常收到錯誤的資訊
就常常跟她老闆講了錯誤的訊息

然後之後再來怪我每次講話不講清楚....
一開始我也覺得是我的問題..問了同事，倒底是我表達能力跟聽話能力有問題
還是???

同事們當然會站在我這裡,可能怕得罪我~全部的人都認為是主管的問題

而我思考著到底是怎麼一回事.
但最近有越來越激烈的情況

主管跟我的代溝越來越大,但明明我跟她年紀差不到8歲,
每天早上的晨報就是聽到她在飆我
一會說我做事情這樣不行
一會講這樣一定會出問題

以前我報告過的東西~她可能後來認同了,
但之後又再問我一次~為什麼是這樣?
我已經搞不清楚她是貴人多忘事，還是在找碴?
跟她提出資遣我,或者拔掉我的主管職，不要再帶線
我覺得若是我不適任，我希望是至少讓我退到線上去默默做事
或者..讓我領資遣費走人
(公司有資遣人的前例，並非不想花資遣費)
她也都不要..

或許各位看到這裡會覺得是我做事有問題
這我也有想過,但深入了解,
大都是

她交待做哪些報告哪些事
我跟其他同事確認開會是這樣講
我交待線上人員照這樣做
然後回報,
一回報就被狗幹了.

你這樣不行!
你做事情要細心一點!
你這樣不對!
這些話外加一堆語助詞跟歎氣詞

我都覺得我好像是全天下最白癡的行為被她抓包一樣

例如..

"(深嘆一口氣...)你這樣....怎麼對呢?!(再嘆一口氣...)
 (五秒沒聲音).....算了,厚..拜託..(然後嘆一口氣)"

大姐，我都不知道我哪裡做錯了,妳歎成這樣是何必呢?!

接下來等她回覆那悲傷(?)的心情

開始糾正兼考古題大會

我想請教各位..
如何面對主管的責罵?
(小弟已經工作10年左右.做過3份工作.最長的5年,最短1年,這份工作做了4年左右)
跟過4位主管，這一位是我跟的最累的..

有幾條路
1. 我自己離職..
但是馬上面臨失業,吃老本的問題
家中我需負擔約3萬塊的支出,太太有一份穩定的上市公司工作..
而我這份薪水以年薪算約120萬(本薪80,紅利約40萬)
(小弟絕非炫耀..這薪水也只能算中間薪資..工時長,.壓力也是真的滿大的..)

2. 忍到年中發紅利..
還有四個月..四個月領40萬(不確定今年是否能像去年這麼多,有打聽應該是差不多)
目前是每天被罵中,何時主管一個不爽,我要被資遣也不知道
資遣費大概也沒多少錢,4年新制大約只有10萬塊左右

3. 騎馬找驢
找份年薪低一點~工作壓力小一點的?

4. 繼續幹下去,因為120萬的年薪不好找?等找到更高薪的往上爬?


若各位看到這裡沒有END
我要跟各位說生謝謝,
我可能是從來沒發現過我的抗壓性其實沒想像中高

從小唸書我就很受不了別人說我做錯.家中都是法律界人士
只有我走科技業,所以我都是拼了命再做,不願意輸給兄長
想把事情做好卻大都只換來主管臭罵..

有沒有哪位版友能開示一下如何調適?
就像與龍共舞裡面的一句台詞

"不行呀~讓他知道會賞我兩巴掌的"
"手上有個幾千萬..挨幾掌巴掌也沒這麼疼了吧?"


結論就是:為了錢..吞下去???

