
作者vyh78959 (真新鎮的小智)看板Tech_Job標題[請益] offer選擇(翔竣 得意節能)時間Mon Oct  7 23:53:49 2013
公司       翔竣有限公司       得意節能科技股份有限公司

地點       桃園                  高雄

職稱       維修人員             維修人員


年薪       未知                 約25K
                                約13.5個月，有加班費

福利       一般                 一般


工時       輪班(排班制)          08~17點30(週休)


出差       無                    無

住所       租屋                  租屋

交通       機車                  機車

小弟為私立電子工程系畢，目前在考慮這二份工作，...

有到google發現二家公司評價都不太好找。

想請問版上各位大大，如果這二間比較起來，

翔竣這間我是去上航發協會的就業課程預計10月底面試11月上班
得意節能是自己找的

我想問問如果以後有要朝航空業發展的話那翔竣工作會有幫助?


各位鄉民會選哪間！！ 麻煩給我意見，感謝感謝。

