
作者k75131 (FU)看板Tech_Job標題[請益] 漢唐集成-維修助理工程師時間Wed Apr  3 02:54:37 2013
版上關於漢唐集成的文章並不多...

Google上找到的大多數是去年老闆掏空案(汗

想請問一下目前漢唐集成公司的內部情況如何?

小弟我應徵的是維修助理工程師，算是公司外包台積電的工程。

私大工程系學士，無經驗的社會新鮮人，

順便問一下，這樣的工作性質會不會比較沒保障阿??

面試當天漢唐主管帶我去台積電跟台積電工程師面試，

工程師大約看了一下我的履歷後，說了一下大約的工作內容，

最後說會盡快通知就走了....

然後就被漢唐主管帶回公司填資料、說明薪資福利等~

談完後，主管拿了新進人員該準備的資料給我，

心中滿滿是疑惑...就問了這算錄取了嗎...

主管就回說，已經錄取了!

心想：台積電工程師不是說等通知嗎??...有點毛毛的....

薪資方面：

早班：8:30~17:30

含星期6加班、餐費=26K

另有績效獎金3K左右(前提要台積電有發，公司才會轉發給你)

夜班：20:00~8:00

做2休2，公司會另外給4K=30K

台積電也會另外給4K左右

一個月輪調。

薪資方面...是有點悲劇!

但學歷不算好+無經驗...也不奢望有多好的福利!

想問一下這樣的工作性質適合拿來當跳板嗎??

煩請各位大大解答了!


