
作者aaa6556 (放開那阿公)看板Tech_Job標題[請益] Offer的抉擇時間Thu Nov 21 19:20:44 2013
各位版友好，小弟今年從117碩畢，非純化學科系

今年十月開始找工作，投了不少間但真正面試的沒幾間

今天有幸到南科一間公司面試

對方一開始就表明說他們是台GG的下游廠商

要找個人到台GG的實驗室工作，但是薪資部分仍然由此下游廠商給付

對方薪資"底薪開23~24K，他說林林總總加起來大概30K"

如果要在高薪可能要靠我加班去稱

不過主管人也不錯，有暗示我在台GG如果做的不錯

其實要跳到台GG也並非難事

下午台GG面試我也有問我真的要做這個嗎?

她覺得這像工作專科.大學生其實就可以做了


後來雇主希望我這一兩天給答案

我的顧慮是

去了: 可能做一段時間(一年?)就找機會跳槽，畢竟這個時間點工作面試

      機會真的很冷門，做這個至少有點收入，再加班應該也快40K

      也可以增加工作經驗


不去: 繼續投履歷繼續找，台GG的人有私下跟我提

      覺得我可以找到比這項更好的工作，可是就得繼續等了...


想請問個位版友的想法呢?

