
作者NEW0330 (期待。)看板Tech_Job標題[請益] 友訊/富士康 選擇時間Thu May 23 01:26:05 2013
公司       友訊             富士康

月薪        N*14            (N+2)*14

職位     測試工程師        研發工程師

部門       品保            smart phone

下班      大約7點            至少八點
          無需加班       (忙的時候至11點)
                            無加班費

獎金        無           看部門及個人績效

地點       內湖             桃園南崁

住宿       家裡               租屋


第一份工作，offer請益。想學東西及薪水導向，

所以猶豫了。富士康似乎能學得較多，但兩家薪水差不多，

工作時間差很多，在外租房薪水又少一萬左右，

且親朋好友都在內湖，在內湖似乎更能存到錢，

但不知兩者幾年後調薪及獎金是否差距很大?

向各位高手請益了，謝謝。

