
作者a2032016 (右京)看板Tech_Job標題[請益]化工業裡文組畢的化學需至少學到哪時間Thu Jun 27 18:07:09 2013
認真發問   要進做化學材料的公司.文組畢業的化學至少要讀到哪啊?

職缺:日商的業務人員             /台商的採購.國貿人員/松下半導體採購
(比如:日商太陽油墨,日商太洋新技) (比如台肥/南僑化學) (半導體需化學基礎嗎?)


日商太洋新技面試說:至少要化學元素表,左右兩排看的懂

日商太陽油墨說:化學不會也沒關係


台商:你高中有學過化學吧   我:.....國中理化很爛...連(比如:

口H+口CH20=口H2CJH 裡面框框要寫多少數字)都不會.....請問若想要作

以上那些工作,我化學需讀到怎樣基礎程度?


書單:請推薦(國中理化化學方面複習搞懂就好嗎?)

小弟台北人29歲,日語專長畢業,希望板上有比如在化工產業服務的提點我

(知道業界需要求職者有怎樣基礎)或想打發時間兼作公益的研究生能免費教我幾次,

或請吃幾次簡餐,助小弟更好求職的好心人,畢竟現在動機不是求學時為了考試,再來

積蓄有限.想趁現在有很多時間時把該需要的化學知識讀一讀好了

謝謝

