
作者guitaryuan (guitaryuan)看板Tech_Job標題[請益] 可成(南科)的自動化Driver韌體開發工程師時間Thu Jul 17 21:32:43 2014
小弟今天收到板上出名的可成(南科)的面試邀約,職位是自動化Driver韌體開發工程師。
其工作內容如下：
1. 開發運動控制、路徑規劃與座標轉換等功能。
2. 具備中/高等動力學、非線性控制知識者。
3. DSP 程式設計、FPGA 設計經驗。
4. 學習或接觸過自動控制、運動學等理論，有機電整合實作經驗者

我是某國立科大電通所碩畢的社會新鮮人，但小弟領域是軟體程式與演算法開發，之前只有修DSP的程式課(版子其實也是用C、只是沒function)
不知道這職缺會把我電慘慘~顆顆顆。
目前知道面試要考的數學與英文，想請問數學的題型是?(例如二元一次聯立、三角函數)，是選擇題還是計算題??
這職缺目前是沒有專業考試（近期的新缺??）

板上和估狗大多是機設的討論文，沒有這類職缺的討論，不知是否有人知道此職缺的狀況?
工時(幾小時，要加班否?)、薪資福利(不知道是否開40K~45K會被打槍XD、是否有分紅)、工作狀況(很操、有壓力之類的)??

懇請大大分享一下~~

