
作者hsuanashin (Grace Huang)看板Tech_Job標題[請益] 代po，已拿到台積offer、要提離職時間Mon Mar 21 23:27:55 2016
各位三百萬年薪的帥哥正妹們好：

是這樣的，我幫我老公代po，因為他還沒有發文權限，想跟大家請益，第一次在科技板發
文，請鞭小力一點：（

以下代po正文：


是這樣的，本魯拿到了台gg龍潭的offer,hr要我4/11報到。

我目前待的公司已經有1年四個月了。

依據勞基法第15條第二款規定：

不定期契約，勞工終止契約時，應準用第十六條第一項規定期間預告雇主。

又依勞基法第16條第1項規定：

繼續工作三個月以上一年未滿者，於十日前預告之。



本魯是見紅休，目前還有四天半的特休，打算在3/31提離職。

請問如果我壓4/10日離職的話，能否如我下述所想？

4/1特休、4/2～4/5清明連假、4/6～8特休、4/9、4/10週休。

或是3/22就提離職、壓4/10走人？在期間把特休請完好呢？

因為怕公司主管刁難特休核准、又不想浪費清明有薪假連假。

有勞各位解惑，或是有大大能分享轉換跑道經驗的嗎？  謝謝各位～

手機板發文，傷眼請多包涵：（


