
作者ianeeece (孩子)看板Tech_Job標題[請益] OFFER 選擇 (力晶/友達/南電)時間Tue Mar 31 00:43:43 2015
各為前輩好，小弟我118化工碩畢  役畢，身為社會新鮮人，有幸拿到這幾家OFFER，
想懇請大家協助。


          力晶               友達              南電

職務    擴散製程           製程/設備         產品設計

待遇     N*12+分紅?         N*14+分紅        (N-1)*14

地點       竹科              渴望園區          南崁

住宿       租屋              員工宿舍         員工宿舍

工時    日班，可報加班     日班+假日值班        日班
          週休二日
         假日需值班

P.S  N=大家都知道的碩士新人價

小弟我很想要進GG爆肝操一下，無奈等不到面試機會，又卡在找工作也有一段時間，

家裡給的壓力越來越大，所以想要先進其中一間賺點錢來分擔家中經濟。

請問為了之後可以轉職到GG，應該是選擇友達或者是力晶吧!?

麻煩前輩們提供些建議了，感謝。

