
作者princeyawong (王子YA)看板Tech_Job標題[請益] 主管這樣的說法 觀念正確嗎?時間Sat Aug 30 17:19:35 2014



不好意思, 新鮮人想問笨問題

事情是這樣的, 本人私立大學通訊所碩畢新鮮人, 最近得到兩個offer

A 公司做軟體應用, 內容包山包海從智慧電網到手機APP都有

還不知道進去後會分到哪個案子, 起薪36K 英文多益過750再加2K 保13

B公司 做4G網通, 剛好我去美國交換學生的期間在那邊的實驗室做LTE的省電研究

雖然只有半年, 但對LTE還滿有興趣的, 待遇也比A公司好一點, 就決定要去B公司

起薪40K, 當初我的履歷寫期望42K, 主管說試用期過後才會加到42K問我能否接受 保14



由於A公司是之前本實驗室某一個案子有合作過的對象,

在今年五月就找我說希望畢業後能直接進公司幫忙, 當時我也有口頭答應了,

因此基於禮貌因素, 我決定去A公司當面找主管道歉, 剛好中秋節也順便帶個禮盒去

(一方面也是自己已經口頭答應了, 還跑掉有點歉疚)



我跟A主管解釋還是比較想往4G LTE發展, 因此決定去B公司

A主管便說他們也有智慧電網的案子, 也跟我的興趣符合啊

(這邊解釋一下,雖然我是念通訊BASEBAND的, 但是興趣因素有自修Embedded System

還有基礎的大電系統, 因此智慧電網我有碰觸過一些, 但就是基本的架構稍微了解而已)

於是我問:那到職以後有確定的工作內容嗎? 一定會在智慧電網這塊?



不知道是不是這句話太不禮貌了, A主管開始不耐煩說他們這邊案子這麼多元

對新人來講練功不錯, LTE妳可以保證能發展多久? 妳直接告訴我B是哪家公司?

我也老實的回答, 他就說我這邊有員工是從B跳過來的, 妳等一下我找他出來跟妳講



X員工就說B公司對私立的學生比較不友善起薪頂多37~39K, 這樣跟A公司差不多

我說B主管試用期過後願意給我42K, 沒有感受到不友善的地方

主管說: 那妳就要小心了, 對方願意給私碩加薪, 也不是前幾名的私碩, 搞不好很缺人

到時候進去事情都妳做, 還沒有人可以支援妳, 我們這邊新鮮人都有資深工程師帶的

再說, 對方給妳較高的薪水, 表示對妳也有過多的期待, 到時候妳表現不如預期,

影響的是自己的考績

或者搞不好對方因為妳是女生, 把妳收進去也不見得是看中妳的能力

妳想過這些嗎? 新鮮人不應該只用錢來考量, 發展性才是最重要的



大致的情形是這樣... 打這麼多我想請教的是

1. 是不是案子多元的公司對於新鮮人來說的確是比較好的選擇? 多碰觸不同層面的技術

還是會因對東碰一點西碰一點 反而沒有專精的部分, 下一份工作的年資可能被扣掉?



2. 真的有A主管講的情形, 薪水較高 相對主管的期待也較重 容易不符預期嗎?

其實我不怕加班什麼的, 畢竟都踏進科技業了, 主要是擔心不符主管的預期這部分

是不是真的一進去就要繃緊一點...



打完覺得是很笨的問題... 但畢竟職場跟校園太不一樣了, 我之前也沒打過工什麼的

學生還有犯錯的空間, 指導教授訓斥完也會COVER妳, 職場就是現實的社會

因次我還是希望能夠多注意一點也好, 希望大家可以給一點意見

謝謝





