
作者misswill38 ()看板Tech_Job標題[請益] 大公司&小公司的選擇[傳產]時間Mon Apr 28 22:40:22 2014
想請版上的先進給我一些建議，
小弟今年32，目前在某中大型傳產擔任RD，其主要產品為特用化學品，
去年度總年薪約77w，朝八晚五，一年加不到五次班且有加班費，
今年度KPI若與去年水準一致預計大概會來到84w，
公司福利很一般，補助餐費(1800/月)，其他幾乎沒有，
不過公司硬體與制度完善，且規模持需成長中，
因為到目前為止工作上都能有所表現，所以現階段主管和大主管都算挺我。

問題來了....就是工作氣氛非常差，明爭暗鬥的情況時有所聞，
部門內暗潮洶湧，很多表面一套背後一套，待來實在讓人非常不舒服，
愛講閒話的人多，兢兢業業做事的人少，叫人非常洩氣。

最近，因緣際會接觸到一家從事不同產品類型的特用化學品小公司，從草創到現在約4年，
老闆有相關外商資歷15年，出來創業打拼，
他們開給我保障年薪84w，上下班不打卡，全額補助油資，配NB，餐費全算公司。
優點是人性化管理，公司工作氣氛佳，自由度高，缺點是工作環境很差。
總之是拼一個希望，如果做的起來相信能夠拿不少，做不起來就.....囧

以工作內容來說我都很喜歡，大公司和小公司的優缺點也與一般聽到的情況類似，
可是，這到底怎麼選擇阿？？

感謝大家Orz

