
作者Seetoh (Seetoh)看板Tech_Job標題[請益] 漢民紅利幾個月？時間Mon Apr  4 07:26:26 2016
朋友帳號申請中，代 Po，還請見諒...

若小弟朋友有回覆，也會暫時以他的口

吻回覆（所以還請別砲轟小弟，小弟只

是代 Po而已，謝謝！）

以下為朋友原文：



各位版大、前輩們好，小弟最近很有幸

獲得了  漢民科技  客服工程師  的 Offer

，不過薪資真的不高，和以前的前輩說

的、建議的薪資來比，真的少了很多，

大概是因為汽車津貼被取消了，是的，

完全被取消了，只剩下本薪跟三節獎金

+ 紅利分紅，還有旅遊津貼而已，所以

想請教各位前輩，特別是現在還在  漢

民科技  工作的前輩，請問  漢民科技

客服工程師  一年的年薪到底可以領到

幾個月？或者是說，分紅到底可以領到

幾個月呢？

去年（2015 年，也就是最近一次）是

領幾個月呢？








小弟曾經一直嘗試詢問 HR，但 HR 一

直不肯說，一直說不能保證，連年終有

沒有 2 個月都不能保證，能保證的只

有 12 個月的月薪加三節加旅遊津貼而

已，這樣一年算下來，其實還真的很少

，HR 開價碼比當初自己填的最低期望薪

資還少了 16K，HR 又不肯再談，如果紅

利又沒有或是不夠多的話，年薪會很難

過，因此還盼望各位前輩能告訴小弟一下


漢民科技 的紅利到底可以領幾個月呢？？


謝謝各位～



補充：

這個職缺是正職的，職稱、職階是客服

工程師的正工程師（不是副 or 助理工

程師）

小弟不是新人，小弟國立科大學士畢業，

有 5 年工作經驗

（3 年面板廠 + 2 年半導體設備商）





（手機排版比較亂還請見諒）



