
作者frameshift (動物園裡餵動物)看板Tech_Job標題[請益] 達興材料 複試時間Thu Apr 25 01:29:51 2013
大家好，第一次在本版PO文，請多多指教

我上星期到達興材料(中科)面試<法務人員>

(我之前是在律師事務所當法務助理，沒有企業法務的經驗，對科技業也不太熟悉)

總之面試過程是先考英文，接著和法務主管面談

最後又來了兩位人資繼續談了一下

幾天後通知我下星期去第二次面試，並要我準備一個10分鐘的自介簡報


這幾天我把版上的面試文幾乎都看過了~

只是好像沒看到有公司要求做簡報的，不知道有沒有人能給我一些意見

(人資是說當天會由董事長面試)

我是想說簡報時間不長，內容應該著重在工作經驗

但第一次面試時，主管似乎比較在意社團活動經驗和個人興趣，問了非常多

不知道是不是和公司文化有關...

另外自己覺得比較棘手的就是被反問"有什麼問題想問?"

這我總是不知道要問什麼，才顯的比較有深度@@

工作內容我第一次面試就問很多了

而化學材料我一點也不懂，問這方面面試官會不會覺得我也聽不懂而不想回答...

關於公司的情形，自己是上網查了些新聞，只是不知道該問些什麼比較適當

如果是由董事長面試，問什麼會比較好呢？

非常感謝！






