
作者jhenjhen (美真)看板Tech_Job標題[請益] 晨星面試請益時間Tue Apr  2 10:14:17 2013
寶傑好，各位大家好，

昨天剛從工研院資通所面試，

雖然沒有直接錄取，可是該部門研究的方向算是我比較拿手的，

所以在面試的時候跟主管兩個人相談甚歡，還給了他很多意見及講解內部動作。

疲勞了一天晚上回到家時收到晨星(mstar)的面試意願信，

應徵職務是晨星FAE，

想請問各位大家的意見，

請問晨星真的很操嗎??QQ"

就算真的看到早晨的星星，那麼工時與薪資是否有match??

謝謝大家~<(_ _)>


補述原po是120後面大學碩士班畢業(大學&碩士都是)，

學校在前陣子沸沸揚揚都更夜市旁邊。


目前是社會新鮮人，本來意願都是投南科，

可惜都被發無聲卡，連面試機會都沒有(淚)。

面試過南科網通小場還有群創，不過後來都沒下文~QQ"


這次會被工研院跟晨星找去面試覺得很surprise，

念碩班的時候都覺得該公司是高不可攀的~~


這次面試邀約因為自己沒有工作經驗，研究領域跟該職務也沒有相關性，

不過老實說就算被HR當肥料也覺得很開心，

因為後來覺得面試經驗真的有差，因為講話越來越圓融~XDD

也知道自己在包裝陳述上大概要怎麼表現，

還是要感謝前面兩家南科廠商發無聲卡的給我學習經驗值(笑)。


最後謝謝大家~

