
作者Clansh (羽毛)看板Tech_Job標題[請益] offer選擇 - RTK MStar 外商時間Thu Nov 20 21:23:32 2014


公司      瑞昱            晨星        HGST         HGST
車程      5min            30min       30min        30min
部門      CN2(wifi's MAC) 研發中心    HW           HW
工作內容  IC design       IC驗證(DV)  IC驗證(DV)   IC design(整合)
工時      9~22            9~22        9~19         9~19
薪資      N+5K            N+23K       N+33K        N+33K

小弟3年數位IC設計背景，請教上面offer選擇。

以下小弟本身對驗證缺與RD缺的淺見，認為不對請直接鞭

以工作內容來看：驗證(DV) VS RD
驗證優點:
1.本身資工出身喜歡寫高階語言，轉跳驗證感覺算是一個不錯的結合(?)。
2.由於制程費用不斷提高，驗證人員越來越被看重，感覺挺有未來的(?)

驗證缺點:
1.分紅比RD少(?)
2.不容易轉回RD(?)

RD優點
1.相對驗證較被重視(?)
2.未來還是可以輕鬆轉CAD or 驗證 or FAE(?)

RD缺點
1.要ECO(?)

以公司來看:
RTK: 感覺很有未來，由於底薪較低，只是領滿前有陣痛期
MStar: 逐年走下波，但感覺比M下滑的慢(?)
HGST: 底薪高，所以第一年就130up，工時正常，但太早養老感覺不太好(?)

目前想法:
自從進入IC design後，就很想做做看驗證，想說如果做了不喜歡一年內再轉回RD就好。
但也有不少人說離開RD就很難再回RD。
希望選擇錢多的公司(即使cp值不高)，所以目前比較不傾向外商
希望大家能夠以"職務未來性","公司未來性"給建議。謝謝。

