
作者sojoasd (shinjo)看板Tech_Job標題[請益] 新人找工作的一些問題(Web程式設計師)時間Tue Jun 10 19:48:15 2014
各位板友好，小弟這裡想請問一些新人找工作的問題：

先簡單介紹小弟的目前狀況，我是南部某國立科大碩士生快畢業，
目前熟悉語言PHP、Javascript、HTML、MySQL，有做過一個購物網站
的案子，在學校期間有做出一個投資系統，我自己覺得技術經驗還是
不足夠，也沒工作經歷就開始面試了5間公司，而我的問題是：

1.在語言的轉換上陣痛期會多久? 我不知道是不是因為我用的framework
  不是主流的關係，使有些面試主管會對我能力有疑問，覺得這不是他
  要的人? 但javascript的framework語法使用上應該不會差很多吧!?

2.對一個新人來說，在台北與在高雄的薪水是落在哪裡? 因為我是高雄人
  在台北租房子、生活費也比較貴，這我必須要考量的。這我有在板上
  看過相關文章了，但是在面試某間遊戲公司(台北)時，他說我一定要開
  個薪水，就跟他開38K，結果他說以一個新人來說35K以上不可能，他開
  30K，搞得之後我連35K都說不出口。

所以想請問各位有經驗的大大可以分享一下經驗嗎?
如果有那裡表達不太好~ 也請鞭小力點@@!感謝了~!

