
作者parolu (流浪他鄉的綠豆)看板Tech_Job標題[請益] 連應徵技術員也被打槍...時間Fri Jul 20 13:42:14 2012
文長抱歉...

小弟不才，想請教版上各位大大...
小弟目前就任於某大"慘業"擔任小小助工，目前邁入七年半..
目前休育嬰假在家帶小孩中..
有意想換工作，所以奴隸銀行上的履歷表是開啟的

幾天前接到一間日商叫我過去面試，我去了

該廠相對原公司
1.離家距離更近
2.更有遠景(人資小姐打包票5年內公司接單都很穩，不會賠錢，而且準備要擴廠
  所以才擴大徵200名技術員)
3.是日商公司

當天去面試約有10幾個人，填完履歷表後四人一組進會議室與3位面試官面談
面試官只是要我們自我介紹和說說上一份工作在作什麼和離職原因

小弟從其它人談吐中感覺得出來其它人都沒相關經驗，甚至沒待過無塵室

而我在面談時跟面試官告知我之前的工作(與新公司為相關產業)
我原本以為我會被錄取的機率應該不小，再加上印象中擴廠時徵人都是不太挑的..
但很意外的，等了一天消息
我隔天去電人資詢問，說他們評估我不適合...

1.小弟年齡33，私立二專肄，電子科系 (33歲幹技術員不算年輕了..這點我有自覺)
2.與新公司算相關產業，且無塵室經驗有7年半
3.輪班OK，薪水我也沒意見
4.目前休育嬰假休到7月底，所以可到職日我寫8/1
5.我填上一份工作薪水與新公司說的薪水相差不多

我很疑惑，想請問一下版上大大...(尤其是有在人資單位服務的)
我的面試過程中有哪一點被打槍呢...??

