
作者Iceman2115 (Iceman)看板Tech_Job標題[請益] 聯詠(esw)職缺請益時間Wed Jun 18 00:56:15 2014


公司             聯詠

地點             竹科

部門            SP-ESW

職務        TV韌體開發工程師

           職缺 1. 影像處理相關, 平常工作內容是負責fpga驗證, 寫driver

           職缺 2. 8051 IO處理, Modular test, 寫driver

工時          長(週期性)

住宿             租屋


聯詠一直是一間知名的大公司, 福利制度也是中上,

目前面試到兩個職缺, 都在 SP-ESW 部門(iHOME系統應用, 系統平台部),

1. 影像處理相關, 平常工作內容是負責fpga驗證, 寫driver

2. 8051 IO處理, Modular test, 寫driver

想請問兩個職缺的前景與發展如何呢??

另外想請問工時與年薪大概落在哪,

若是不方便回答麻煩站內信給我,

謝謝回答~~~^^




