
作者aligado43 (楊大腸)看板Tech_Job標題[請益] offer選擇(和碩/群創)時間Mon Nov 10 16:52:35 2014
公司      和碩                  群創

地點      關渡                  竹南

工作      NB研發工程師          電子工程師

薪資      n(14個月)              n-1(14個月)

休假       週休                  周休

工時     1-5較常加班一年約出差兩次     1-5 主管說不太需要加班及出差

住宿        租屋                  家裡

優點    1.前景好 最近好像賺很多     1. 住家裡省錢
        2.系統廠學得比較多?         2. 女友也在苗栗
        3.台北好玩~                 3. 最近似乎開始賺錢??

缺點    加班似乎較頻繁              面板廠....
        NB未來發展性?               沒什麼獎金


和碩的部門似乎是新成立,群創部門是做中小尺寸面板(手機平版)
正要踏入職場沒什麼概念想詢問各位大師

本身較喜歡能多跟人接觸的工作,打算工程師做幾年後就轉業務或PM
所以希望是以能學到東西為主

感激不盡!!

