
作者wangjying (如歌的行版)看板Tech_Job標題[請益] 優退的選與不選時間Thu Nov 21 10:58:36 2013
大家好，朋友最近工作上有些異動，不曉得那個方案是最好的，

拜託我來這邊請問大家會怎麼選？


個人資料為28歲,國立碩畢，在現任公司兩年多。

朋友現在在公司優退名單內，但他現在覺得蠻喜歡這間公司的，所以很困擾，

但優退的福利真的不錯。

那我將優退的選與不選描述如下：


A.選優退

  優點：如果選擇優退，最近就不用工作，公司會給2N+2個月的資遣費(N=年資)。

        加上勞工局非自願補助60%的失業補助到找到工作為止(半年內)。

  缺點：重新找工作，大費周章。若要重新回來原公司，關卡可能更多

        (用人審核標準拉很高)。

B.留下來

  優點：目前蠻喜歡現在公司的工作環境的，工作內容大多做得不錯。

  缺點：這只是公司第一波裁人，之後陸陸續續還是會裁，靠的是同一個標準裁。

        被通知到優退的，下一波裁的話，資遣費大概變2N個月(但我猜每次都會變動，

        可能更少)，當天離職，當然仍然有政府60%失業補助。


因為現在裁員標準對朋友很不利，可能下一波還是會波及到。

我給他的建議是，選A。

現在可以先休息邊找工作。

去別間公司磨練幾年後後再回來原公司。

這時候他又變成新人，制度對他來說又重新開始算起。

但因為世界的變化真的瞬息萬變，我很想知道在社會歷練比較多的人士怎麼想的。

所以麻煩有空的大大們：

時間趕的話，可以幫我推文A或B。寫個簡短原因在後面~

有時間的也歡迎回信或回在板上給我喔，謝謝~~~

