
作者tbs002532 (Terry)看板Tech_Job標題[請益] offer抉擇 (台積/群創/京元)時間Thu Aug 20 18:26:52 2015
大家好，此為幫強者我朋友代ＰＯ文，小弟是國立碩班生(非四大四中)

目前陸續收到一些offer，因為報到時間緊急，特地上來請教各位大大該如何抉擇


公司             GG                       群創                    京元

職稱          設備工程師             製程設備工程師            產品工程師

部門            AETC                       LCM

薪水     N*14(分紅同版上所說)     N*14(加上少許激勵獎金?)     N-3*(14)+分紅?


工時         8:30~18:00?               8:30~18:00         責任制?(主管表明很操)
           責任制(聽說9點會趕人走?)         責任制
          (6~8週輪一週小夜與一週大夜)  (聽說最晚7點下班)

地點              台南                        台南                 苗栗竹南

住宿     租屋(前一個月免費)     租屋(前半年每個月補貼500)    租屋(前三個月免費)

以上是這些職缺的相關資訊，而之後打算繼續面試瑞儀(光學研發工程師)，日月光研發工
程師，聯電製程整合工程師，華新製程工程師，友達，想請教各位這些職缺的詳細內容，
這是小弟的第一份工作，希望至少能夠持續5年以上，而未來上述的那些職缺出路較廣及
較有發展性呢?
希望各位前輩能夠提供任何訊息(部門狀況、風氣、實際工作情況等)或是私訊小弟我，感
激不盡!!!


