
作者mynameisdick (我就是屌)看板Tech_Job標題[請益] DQA/DQE測過OK，FQC/OQC就不用再測了?時間Sat Apr  9 00:16:41 2016
最近公司產品出包
雖然出貨前都有經過OQC/FQC做全檢
但東西送到客戶端之後，才發現原來關機→重開機就會死掉
(機器的使用情境雖然是24小時運作，但總是會有關機的那一刻來臨)

死掉之後，只能夠透過拔掉電源線重插，才能夠把機器救回來
慘的是，已經送出去一大堆貨了 (有的還是客戶付空運費拉的)

在RD努力之下，DQE/DQA終於找到Firmware的Bug，也回饋解掉
But!!!!就是這個But!!!
正當本魯業務請求PM將DQE/DQA的檢測方法，pass一部分給產線的OQC/FQC執行
希望在出貨前能夠再卡關一次，別像之前都全檢了還檢不出來
(當然不是pass全部，而是加入一些重要的測試手法修改檢驗規範)
結果被PM打臉，說這個根本不用再交給OQC/FQC出貨前再測一次
只要照原本的檢驗規範走就好

原本的檢驗規範，就是檢測不出這個Bug，所以才會發生出包的事
怎麼現在好不容易找到Bug，卻又說因為RD已經解掉Bug
所以OQC/FQC不用再做測試呢?
這感覺實在不太對阿....

本魯現在該怎麼做?
閉著眼睛讓貨再出去，反正我還是有50%的機會不會再出包
還是要押著PM寫mail，逼他寫自白說是他決定不用再測一次的呢?

