
作者n00298 (老爹)看板Tech_Job標題[請益] 矽品竹科設備助工面試時間Thu Jun 27 20:28:58 2013
板上各位前輩大家好

小弟是台南私科大電機畢

今天坐車到了新竹面試設備助工

一開始就是考專業，填完性向測驗之後

HR就叫我先等主管來

我因為有點疑惑沒考英文

就問了HR

她的回答是，要看主管，主管有要求才需要再考..

後來等到主管來了

稍微說明了工作內容

主管說雖然今天應徵的是設備助工

不過他的部門工作內容是電路板檢修

大概就是產品出來測試出問題的板子做故障排除

需要邏輯能力跟焊接功力

之後稍微了解一下待遇就結束了

小弟想問的是

關於英文的部分，由於最後主管也沒有再叫我去考電腦多益

所以是代表可能不錄用所以不必考了，還是真的不必考...

因為面試過程中，主管看了我的履歷有問我英文能力如何

我有回答他說，高中通過英檢初級，大學有再考大專英檢200多分

主管就說你英文應該還不錯喔(囧)

另外就是關於電路版檢修的部分

因為跟我原本應徵的職務有段差距

主管是說，公司決定把部門合併

所以才會變成設備裡面有這種工作內容

請問板上有前輩有錄取進來這個職位的可以分享經驗嗎?

是說主管也沒有口頭offer感覺機會也不大就是了orz

文長感謝閱讀哦:)

