
作者sd016808 (sd016808)看板Tech_Job標題[請益] Offer選擇(華碩、致茂、三緯國際)時間Wed Jul 30 10:49:06 2014
小弟118碩畢社會新鮮人，最近快退伍了，找了幾家公司面試

有幸拿到下面幾間offer

公司      　華碩             致茂         三緯國際                  台達電

部門 　  Notebook SW        影像處理     3D printer 演算法           AOI
                          系統整合部門

地點 　     關渡     　　   林口華亞       台北深坑               中壢工業區


住宿        租屋             租屋           租屋                   騎車15min


年薪    (46K)*14+績效+分紅 (40K)*14     (38K)*大概14         (45K)*(14+2)+分紅


工時       10~12           9:00~17:30      8:30~17:30          小於10不常加班


出差      沒提到　　         很少?　　　　 感覺很常             偶爾需要去大陸


工作   windows 軟體設計    AOI影像檢測    3D-Scanner/        AOI相關-部門偏研發
                                        Printer演算法開發
內容


我想我應該會在華碩、台達電之中選一個，華碩的工作內容我比較有興趣，台達電可以住

家裡省住宿費，而且工時短很多，不太需要加班，請問一下是不是有對這兩個部門比較熟

悉的能給一些意見？ 站內信可，謝謝!



另外分享一下最近幾家的面試心得 三緯國際/致茂/凌華/華碩

三緯國際：

先做測驗，智力測驗跟英文一起考，題目不多也不算難，智力測驗有考文字推理、

空間幾何、圖形拼圖和推理，英文就仿多益測驗，考完後HR現場幫你改考卷，

之後HR開始問一些問題，並講公司的福利、制度等等，和HR聊完後換一位主管

跟工程師來聊天，主要就是聊論文內容和一些3D model演算法上面的問題。

面試完一個禮拜拿到Offer。


致茂：

先考智力測驗，我強烈的建議下次要來面試的人要帶直尺跟量角器

智力測驗全部都是考圖形拼圖，但題目都是人工用手畫的，常常好幾個選項

看起來都一樣，真的要非常得仔細，題目也很多(65題)。考完後HR把考卷拿走，

在小房間等待了一段時間後，HR拿專業測驗的考卷進來繼續進行測驗，

考影像處理跟C++(皆英文出題)，當兵這年幾乎沒有念書，影像處理的部分考得非常慘，

C++的部分也沒有好到哪裡，考完後跟主管面試，聊工作內容和一些常見問題。

面試完兩個禮拜拿到Offer。


凌華：

只有考C++測驗，題目算是非常簡單，大概五分鐘可以做完，常見的i++ ++i 差別、

pointer、reference、AND OR運算和建構解構的問題等等，與其說是考C++，我倒覺得

比較像是考C而已，考完後跟主管聊天，聊天內容跟前幾間比較不一樣，沒有聊一些專

業問題，都是問你覺得為什麼工業電腦的產品週期比較長?工業電腦和一般電腦你覺得

最大的差別是甚麼?你覺得賣一台工業電腦的毛利是多少? 類似這種問題，我事先完全

沒有預想到這些狀況，當天回答的並不是很好。

另外值得一提的是櫃台的小姐很漂亮!

面試完現場約二次面試。


華碩：

只有考智力測驗，一樣是圖形推理，我認為並不算非常簡單，

有幾題我實在看不出規律，考完後小姐帶我去樓上坐一下，

然後換一個很漂亮的HR來面試，也是問一些常見問題，ex:你為什麼論文要做這個題目?

、有遇到什麼問題？、怎麼解決的？...等類似問題。之後換主管來聊天，

聊工作內容，還有他們正在處理的問題。

面試完一個工作天拿到OFFER。



台達電：

考智力測驗，包含圖形拼圖跟文字邏輯，題目滿多的，時間上有點趕，考完就跟主管面試

有考白板題，但只問基本影像處理問題，大致上聊天內容與其他家相似。

面試完三天拿到OFFER。


