
作者pigsfly (Mavis)看板Tech_Job標題[請益] 日月光 報價管理師時間Sun Apr 14 00:41:36 2013
前兩天接到日月光人資主動打來的面試邀約
職缺是高雄廠的報價管理師
跟人資稍微聊了一下工作內容如下
1.屬內勤工作，不須開發新客戶
  大概就是MAIL或電話聯絡國外客戶
  我自己的認知應該就是業務助理啦
2.需輪班，二班制，每月輪一次
  日:08:~17:00 夜:13:00~23:00
3.試用期三個月，期間掛派遣職

目前了解是大約這樣
有爬過文好像日月光的薪資不怎樣?
想了解就這樣的職位大概要開多少薪資呢?
我是國立中字輩企管系畢業的
目前有一年多的工作經驗，現居台南
英文能力算普通，多益只有580，但英文底自認算打得不錯
基本對話稍微練一下應該沒問題

想請教各位板眾，這樣的職缺要不要去面試看看呢?

小聲說一下，人資在電話裡有稍微問過我期望待遇
我是開30K上下，但後來想想我開太少了，畢竟是輪班制阿
那我面試時應該要開多少的範圍呢?40~45K?
希望大家不要罵我開太少
畢竟我目前是月領20K的業助= =

先謝謝大家的回答唷^^

