
作者ff75525613 (板凳王)看板Tech_Job標題[請益] offer請益 [華冠/Htc/智勤]時間Wed Oct  8 11:15:53 2014
公司    華冠                    htc                     智勤

職位    軟韌體設計           Antenna lab.            軟軔體設計

工作
內容    手機系統(Sony)       新技術研發             軍規通訊設備

薪水:   N                       N+7                     N+3

地點    家裡                    家裡                    租屋

下班    沒事六點          聽說十點之後是常態          六點左右
時間    有事九點                                     有事則加班

小弟是新鮮人，117應數學士與117通訊碩，有幸拿到幾間口頭offer，他們比較想要
讓我確定以後才開始跑核薪，所以這幾間先來問問各位學長姐們。

其中華冠最積極，家裡電話和手機共找了四五次，也是最先給我offer的公司，家人
接到幾次電話後對華冠頗有好感，下班時間也比較正常。

Htc面試我的部門主管也是蠻想找我，也說今年會開始恢復分紅和獎金等等福利，不
過這個部門算是內部比較指標性的存在，資源非常多，做的事也會比較廣，會學得
很多，但相對的就是比較操。

智勤是合勤的子公司，之前有面試過另一間子公司盟創被發感謝函，之後智勤就再
打電話邀我面試。我竹科只有投兩三家，目前就智勤願意給offer，內部有學長在裡
面，說步調比較和緩，現在公司朝接國外軍規訂單走，也還是有在做台灣國軍的東
西，只是會漸漸移重心。

我第一志願是404，不過上禮拜四面試完還在等二面，早上有打電話去問，下午等回
覆，所以依照有面試過和拿到的offer排起來是這樣:
404(等二面機會) > 智勤 > 華冠=htc
禮拜五華冠和智勤要回意願，是再跟他們延一下等404，還是就直接從這三間選就好
，請給我點方向，謝謝。

