
作者et170731 (漢森)看板Tech_Job標題[請益] offer請益(台積、英業達、仁寶、台達)時間Tue Jul  1 18:37:26 2014
  公司           台積            英業達           仁寶             台達

  職務            EE           Thermal RD      Thermal RD        風扇機構

工作內容     奈米擴散設備      伺服器散熱        NB散熱         NB風扇機構

  地點           新竹             大溪            內湖             龜山

  年薪         (N+1)*14        (N+4.5)*15        (N-3)*15        (N-2)*16

  分紅        按規定分紅         依績效          依績效           依績效

  福利         三節獎金         三節獎金        三節獎金         三節獎金
                簽約金                          旅遊津貼        休假黃金周

  工時           輪班            責任制          責任制           責任制
         (有輪值加給、加班費)                5k~7K/月加班費)

  交通           租屋         住家裡騎車15分      租屋       住家裡騎車30分


各位前輩好，不知道這樣的排版是否可行，
本魯是114熱流碩士，目前研替快退伍了，
近期投了不少履歷，有幸得到以上幾間公司的offer。

工作內容部分，大溪英業達Thermal RD主要是接HP、Dell、其他白牌的單，
錄取的單位主要負責白牌產品，大溪廠做伺服器相關產品，
比士林廠做消費性電子產品賺錢。
仁寶與台達職缺分別主要是做NB的散熱設計與風扇機構設計，廠牌皆不定，
聽面試主管說今年公司營收有開始上升，但還是不及以往盛況。
台積是錄取奈米擴散設備的EE，工作區域是在Fab12B，一個循環是3週日班、
1週小夜、1週大夜，一個月有三天要值假日班。

關於台積EE，爬了許多版上的文，公司該給員工的不會少給、能快速累積財富、
長工時可能身體負荷不了、轉職困難的一份職務，評價有褒有貶，
心裡還是偏向一般系統廠的RD，穩穩賺就好。
在前幾天與一位好久不見，曾是台積EE的同學聊天，他說台積EE真的不輕鬆，
但撐過至少一年半的時間，有極大的機會可內轉製程或其他職務，
那位同學本身是電類出身的，在台積工作也兩年了，目前已內轉至測試，今年要結婚。
跟他聊完以後，感覺非電類的我加入十萬青年十萬肝的行列拚個幾年，
也許是EE一輩子，但似乎也是有機會內轉至其他職務，
內心開始動搖了。

目前的志願排列順序為台積=英業達 > 台達 > 仁寶，
想請各位版友或是有在以上公司任職的前輩們提供些建議與看法，
感激不盡!




