
作者iamkai90323 (2053)看板Tech_Job標題[請益] 和碩約面試的職缺PPM?時間Thu Feb  5 15:01:08 2015
可以請問一下這個單位如何嗎?
第一事業群-NB第三事業處-消費電子研發處-專案管理一部

他電話中有詢問我英文能力，是否有考過多益:我說沒有，我本身的工作平常只會需要英文
的電子郵件的收發，然後聽跟講的機會也是有，但是用的機率很少，講太快會聽不懂，
所以不怎麼樣!

不過他還是邀請我面試
然後說我現在這份(在職)的工作有double E background的經驗，應該還OK
他說應徵的工作內容是PPM<~~~我現在呆的是小公司，說實在也不太懂這大公司的職位
專有名詞的工作內容。

他解釋需要客戶端跟工廠端的溝通橋樑 協助優化一些測試系統 內部會需要跨很多部門
的溝通像是 OO XX **我都聽不懂這些職位，然後客戶都是國外的為主 <~~心想怎感覺英
文很重要，我線上測驗測多益能力也才不到450分....

然後大約三個月會需要到大陸工廠2~3週 一年有3/8的時間會在大陸!

像我今年快滿27歲了，高雄國立科大夜校電子系畢 想詢問一下這間公司的這部門怎樣?
值得一試嗎@@?本身很怕自己門檻不到他們的要求...去怕會浪費彼此時間

又concern本身住樹林的關係，聽到在關渡其實就有一些考慮了，因為目前可能不打算外
面租房子吧，如果加上操的沒日沒夜的，那我可能寧願找離家近些的公司去選擇了。

請各位不吝指教了，謝謝

