
作者poolcooper (Cooper)看板Tech_Job標題[請益] 資策會前瞻所 智慧綠建築研究的發展性時間Wed Jun 27 16:13:57 2012
前陣子資策會頻頻走馬換將,來了許多IBM空降部隊,
不知道有沒有人對此有特別看法或是小道消息?

因為研發替代役最近跟前瞻所有些聯繫,
計畫做智慧綠建築的研究, 整合雲端計算跟遠端控制,
結合防火.安全.能源各類取向, 先跟大型企業合作再逐一推廣,
但給我的說法其實很籠統, 理由是整個計畫還在初步的階段,
因此並沒有確切的方案,只給我了一份簡單的powerpoint報告(因人在國外沒辦法回國洽談)

想問的是, 有沒有人對資策會裡面的研究有切身經驗,
擔心的點在於, 畢竟是半個官僚體系, 會不會只是表面上說說, 私底下交報告了事
實質上的研究打了很大的折扣, 還是最近走馬換將, 真的有心要開始做些研究?

其實小弟會考量的資策會, 是看上工作品質不像外面業界操心酸的,
在培訓跟教育訓練頗有好評,但前提是我能繼續在智慧綠建築這案子上做研究
因為本身碩士論文就是寫能源控制, 自己也不是資工背景,
所以希望畢了業還繼續能夠學以致用繼續做相關研究,
而不是從頭學起做純資工或通訊的工作

另外有沒有人有在資策會切身的工作經驗願意分享?


