
作者csscaoc (L)看板Tech_Job標題[請益] 采威國際資訊-產品企劃研替(類似PM)時間Fri Mar 18 23:20:48 2016
各位前輩好

對資訊業不是很瞭解，但有稍微爬文過

想幫朋友代問

朋友資歷

國立資工系學士

中字輩資管所今年應屆

Coding程度不高，但溝通協調，人際互動，業務類工作倒是做的不錯

目前應徵到一間采威國際資訊公司的產品企劃-研發替代役

公司主要產品為客製化ERP系統

此為工作介紹
https://www.104.com.tw/job/?jobno=4nv20&jobsource=

人資小姐有介紹說

產品企劃工作是配合業務人員

跟廠商面談規劃客製的ERP系統

再跟公司內部工程師協調製作

除此之外還要寫工程標案

標案包含公家機關

案件一週內會結案，扣除週末兩天

跟客戶面談協調兩天

大概只剩下三天可以趕出來

加班機率很高，但無加班費，只有補休

公司方面開價35K

年終是1.5個月

每年大概會調整薪資8%(看工作考績)

若含專案獎金算進去，每個月平均可以領40K(但不知年薪是多少)

未來發展可以走PM或者是業務(同學不排斥業務工作)

目前該公司對我同學非常有意願簽入

但看板上跟詢問一些人的意見

PM好像很廢？沒發展？

網路上找不太到這間公司的待遇資訊

普遍看下來說很操，但操完出來說很厲害？

想請問一下

1.這樣的工作待遇是否適合進去？

2.希望未來能月薪10萬以上，除了走業務，還可以加強自身什麼條件？

3.以後在ERP業界，做業務有沒有10萬以上的機會？

謝謝

