
作者sma1033 (死馬)看板Tech_Job標題[請益]Power廠 V.S. Power IC豬屎屋時間Tue May 21 00:52:18 2013
小弟背景是四大碩畢新鮮人，研究所背景電力電子
目前役畢找工作有幸獲得兩家Offer


公司    光寶                    類比科

地點    台北（中和）            台北（內湖）

職務    Server電源工程師        類比IC RD

工時    12                      10(?)

薪資    48K                     50K

住所    家裡                    家裡


=========職務說明=========

光寶 - Server Power RD

聽說Server Power是lite-on目前還算賺錢的部門，可以接觸到比較高階電源產品的設計
，有很多東西可學，待個4.5年以後應該要做電源相關都很好跳，算是電力電子正宗發展
，去這個以後應該就會走大power路線（簽約綁四年）


類比科 - power IC RD

小間類比IC公司，專門做面板上的converter IC，不過比較不知道前景如何，我知道很多
人說Power IC是死路，不過小弟對電力電子情有獨衷 XD，去面試是因為台灣好像豬屎屋
是主流，想想有機會能去豬屎屋做RD說不定也不錯，不過薪水好像沒特別好，以後也未必
有機會可以跳到大間的IC廠


兩間的錢都差不多，不知道以發展來說大家覺得哪間比較好？因為是小弟第一份工作所以
一直很難下決定，兩份工作以後的發展也不太相同，如果大家有什麼公司內部八卦也歡迎
提出討論～

