
作者zhenp15 (jill)看板Tech_Job標題[請益] Offer 請益(力晶/世界先進)時間Fri Apr  3 13:11:21 2015
各位前輩你們好

小妹國立科大碩畢，年初剛畢業

經過幾個月的南征北討，有幸收到幾個Offer

想請教各位前輩的意見



公司            力晶                          世界先進

地點            新竹                       新竹(二廠fab 2)

職位          製程整合                        薄膜製程

工時      8hr(目前不需假日值班)       8hr up(?)須輪小夜+假日值班

待遇            45K                              45K

年薪       最近都有發到16                     保16+分紅

住宿           租屋                             租屋



考慮的點：

1. 由於力晶有認識的在裡面，大概了解部門風氣及工作環境都還不錯，老闆也很nice(要
遇到好老闆不容易阿XD)，但公司的穩定度就…

2. 世界先進算大公司前景較穩定，待遇給得很優，所以想了解二廠fab 2薄膜製程部門風
氣如何，大概平時工時?

3. 就薪資來看其實兩家給得都差不多，但世界先進有額外的分紅，有VIS的前輩能分享關
於分紅的情況嗎?


麻煩前輩們能以工作的發展性、轉職容易度?提供小妹寶貴的意見~謝謝

