
作者KKTcondition (KKT)看板Tech_Job標題[請益] offer請益+回絕問題時間Mon Mar  9 09:11:06 2015

最近年後求職潮 小弟也加入了行列(115碩)

目前錄取了兩家


             神教(桃園中壢)                TDK(桃園楊梅)


職缺           品保工程師                   品保工程師

月薪           43k                          35k

年薪           N*14 + 分紅                  N*16(至少16)

加班費         無                           有

距離           5 min                        35 min

工時           約8:00 - 20:00                 約8:00 - 20:00

其實之後還有仁寶要面試，並且也希望能再面試幾家再來決定

但TDK給的決定時間太短，原本給人資的回答是 考量距離和薪資後，忍痛回絕

但人資表示他們很有誠意，薪資16個月也只是保守估計，

並說TDK做個兩年也是可以鍍金的公司 還寄信再說服一次...

目前我是第一個被通知的人

(我是最後一波面試的人，面試結束第二天電話錄取)

希望我可以再好好考慮，主管也暫不打算通知下一位。

已經延期兩次了，也不好意思再延


其實對TDK印象很好，主管雖然希望新人有即戰力，

而當時跟面試遇到的其他面試者們聊天

也發現從兩年經驗到六年經驗的面試者都有

所以被選擇滿驚訝的 也想過要進去磨練

但時間給太短了 深怕像之前一樣只上了一兩家就進去(欣興電子...)然後後悔

最後離職...

所以才想多看幾家

我想詢求的建議的是

1. 我該接受 或拒絕OFFER選擇日月光 或拒絕OFFER繼續尋找呢?

2. 如果要回絕 我現在該怎麼講啊啊啊(抱頭)









