
作者oasy (Enjoy my life)看板Tech_Job標題[請益] offer選擇(外商vs本土)時間Fri Oct  3 22:27:18 2014
有幸獲得兩間公司的口頭offer，世平基本上已經是確定的了。

美商UL的話要等到大概10/8，所以兩邊的薪資都還沒正式核出來，
世平為台商，美商UL是外商公司。

其實本人希望以家庭為主，可以找不加班的工作，
不用出差但又不需要自己常跑外面(家人擔心)，尤其是用自己的車
但目前本人實在有點難以抉擇，這兩間都有我所在乎的點，
再請各位提供些意見，若有服務過這兩間公司的人也請幫忙提供意見，感恩!



  公司      世平興業                     美商UL台灣優力

  性質      電子元件通路商/代理商        認證實驗室

  地點      南港                         北投

  職務      技術支援工程師(FAE)          安規工程師

  待遇      N                            N

  年薪      N*(13)                       N*(13)

  工時      8(人事說不用加班)            ?(視狀況是否需要加班)

  交通      捷運(30min)                  捷運(60min)

  工作要求  負責Pre Sales及              規劃測試計畫
            Customer Services.           協調內部流程，以提高場地的利用率
            協助業務人員拜訪客戶         處理現場諮詢建議的解決方案，
            問題分析                     達到客戶的要求，解決技術問題
            產品簡報時之技術諮詢         協助推廣業務
            產品技術支援                 根據法規建設新場地
            提出解決方案或尋求支援       管理與訓練場地人員


  出差      無                           需出差,但不知是否常態

  其他要求  需自備汽車(本人已有汽車)     建設新的場地,需全部自己來
            要常跑外面,油錢核銷全部的70%
            不知是否要背業績

