
作者soudly (嗯)看板Tech_Job標題[請益] 收到面試的信不去會不好嗎?時間Thu Mar 12 10:20:20 2015
小弟是社會新鮮人，最近在找工作，昨天收到億光電子打來面試的通知，

說在104有看到我的履歷，當下沒想太多，就答應前往面試。


後來收到信後，發現信中都沒提到我是要面試什麼職缺，

我本身是機械半導體專長，但億光不是做LED光學、電子的嗎?

所以我也無法用猜的來推測它們可能會想要我去面試什麼職缺。


加上面試地點在台北，而我不住台北，未來上班地點也不可能在台北，

而在本板爬文後，發現億光電子還蠻.....Orz


目前其實每天都在弄履歷蠻忙的，很多公司都有自己的履歷要填要寫，

如果是閒來無事就去面試看看是也無妨，無奈最近每天覺得時間不夠用，

多花一天的時間就覺得很多，如果不是非常必要倒也沒有很想去面試。


所以現在有點想說推掉這個面試，但想來問問大家的意見，

如果大家碰到這樣的問題會怎麼辦：

1. 因為未來上班地點無法配合，感覺專長應該也不相符，所以推掉這個面試

但這又牽扯到會不會推掉後就黑掉的問題，

畢竟要推是不是應該打電話來的時候就要推了?

收寄信來再推會不會有點機車??

又如果要推掉的話，要怎麼寫信跟HR說?

就直接說上班地點不符嗎? 還是要用其他的說法?

2. 管它的就去面試，雖然上班地點跟專長可能無法配合，

但就當作打怪練練等，順便看看主管會問些什麼。


不知道大家的建議是什麼呢?

