
作者hydrai (大氣電漿機)看板Tech_Job標題[請益] 研發替代役 台中矽品時間Tue May 12 16:48:58 2015
恩，狀況是這樣，原po是台北人，在台中讀書，碩士畢業了想找研發替代役
原本打算留台中繼續工作，找了矽品，上了之後才發現版上都說矽品很哭哭
而且上的還是五處...
再加上父母希望我能夠回台北，畢竟已經離家好多年了
就目前遇到的狀況，有些問題想聽聽大家的想法...

1.小弟就讀中興機械系碩士，系上所學、做實驗會用到的主要有微製成技術、
固體力學桿件應力計算、流體力學、表面張力計算，會幾個AUTOCAD、solidworks
等2d 3d繪圖和MATLAB程式。感覺會很多但都一點一點，樣樣通樣樣鬆
這樣的情況，小弟我有哪些職缺適合應徵呢?
製程工程師、設備工程師、機構工程師，還有嗎?

2.想請問第三梯次的研替名額多嗎? 因為明天是第二梯次的最後一天
我必須在這兩天做好決定，是否放棄矽品等第三梯次繼續找

3.台北的研替多嗎? 我找了一下但感覺比較適合我的只有機構，
製程、設備的北部比較少

4.矽品的事業五處工程(一)後工程部
想請問進去主要在做甚麼，裡面的風土民情，一般會工作到幾點，進去之前
要先熟悉甚麼比較好?

