
作者knight30115 (無敵人)看板Tech_Job標題[請益] 亞旭電腦 & 網通設備開發請教時間Sun Nov  8 02:04:25 2015
各位好，

是這樣的，小弟七月退伍後，目前在一家小公司(資本額好像1還2億)上班，
是做軟體RD，內容主要是嵌入式系統和手機APP開發。

前陣子公司有一位硬體主管(以下我會稱呼他學長)離職到亞旭去，
據描述，是他們開了一個新的Product Unit，
是找這位學長去當這個PU的頭，主要負責企業級AP和室外熱點的開發。
(我不知道PU中文是什麼..我問過，但是沒有答案，他們說他們都說英文)

然後在這個PU建起來後3週，
我接到學長的電話，問我有沒有興趣去面試，
因為我想說..反正多聽也沒有損失，就約了時間去聊一聊。

目前談過後，學長是告訴我，
亞旭是大公司，資本額300多億，裡面的部門完整，員工很多。
(這感覺跟員工選公司的考量點沒什麼關係...應該是吧？)
而且，剛畢業的新鮮人在大公司裡有比較好的視野，以後對產業的認識會比較全面；
加上他的團隊很強，目前已經把主管職的都找得差不多(年資為15-25)，
現在在找底下的工程師，說我如果在裡面teamwork可以進步很快，
問我有沒有意思要過去做。

我沒有任何網通產品的開發經驗，
我想向鄉民請教的是..

像我這樣的菜逼八，真的在大公司會比在小公司學得好/快嗎？
若我的起步，沒經過所謂大公司歷練，五年後我會落後其他一起進職場的同學嗎？
還是只是危言聳聽，其實也是看個人學習能力的？

上次拒絕過一次，(因為覺得網通產品好像很可怕，我在通訊領域幾乎沒修過什麼課)
但是學長要我周末再想一想，多問一些人，
問過目前公司的人大多數要我自己想，可是我除了覺得網通業很可怕以外，
其實也不太知道應該考慮哪些事情再決定這件事...
所以想向各位先進請教

謝謝

