
作者HankJiang (沒人要的呆江)看板Tech_Job標題[請益] 東捷科技 軟設工程師時間Mon Mar 16 13:34:11 2015
先說一下自己：

國立師範體系的數學系(大學+碩)預計今年6月畢(論文.口試已過)

論文是做平行計算相關(MPI.openMP.pthread都有在使用)



再來說一下現在的狀況：

周六在就業博覽會上填履歷時跟他們談了一下

現場就直接約這周三去面試(沒經驗沒概念...有點驚嚇到)

因為其他學長姊跟朋友等等的經驗，通常都5~8月才開始各種約面試

這兩天回來就開始找關於東捷科技的資料

但google大都是製程等等的工程師，沒看到太多軟體方面的相關分享

唯一找到一篇沒有特別提的，但推敲應該是寫程式相關的職缺

裡面提到到職後才發現除了要寫程式以外，還要顧機台，穿無塵衣工作

以及很常遇到的需要大陸出差的狀況
(需要大陸出差是有預期可能會遇到的，但操作機台跟穿無塵衣就真的...shock)


直到昨天晚上才發現除了tech_job板以外還有soft_job板

搜尋了一下東捷的文，也大都是很多年前的，也提到虧損很大，現在不行了

但又有看到東捷跟日月光比較的文章，大家卻又說日出東方，向"東"就對了

有點疑惑(因為如果日月光給offer的話...我猜我八成會去...)


因為不是本科系，雖說論文寫C跟平行的一些東西

但對於直接要做相關工作覺得還是有一段路

不知道東捷對於新人的訓練的狀況又是如何?

不知道有沒有相關經驗的前輩可以分享
(網路上東捷的資訊本身就不多，沒工作經驗的新人就又更找不到相關的心得分享)


另外就是面試相關的問題：

1.大學畢業後一開始是先考上中正大學的應地環所，後來因為家人身體出現狀況

　才又重考回高雄(原本打算高雄嘉義跑的，但實在撐不住)

　這段肄業的經歷該不該在面試、履歷上提到？
  (這段重考的時間除了陪伴家人以外，學了一些網路規劃、複習資料結構、演算法)

2.面試的穿著，有學長建議要穿很正式(襯衫+西裝褲+皮鞋)

　但他也提到當時被面試官說穿得太正式了

　之前也有看到說穿得像該職業正常上班會穿的樣子，增加關聯性

　所以不知道穿淺藍色襯衫+休閒褲+半休閒的皮鞋是否OK?

3.還有就是專業科目，不曉得該往哪個方向準備(實作程式?基本邏輯概念?)


第一次面試，又非本科系，非常緊張又充滿疑問Orz

先感謝各位前輩的意見<(_ _)>


繼續去趕自傳跟履歷...

