
作者shinichi4869 (工藤新一)看板Tech_Job標題[請益] 時間Mon Mar 10 23:08:00 2014
這事說來不長，只是想問問是否沒望了!?

就從兩個禮拜前小弟去到欣銓面試說起，

當天面試過程總共面試了三人，

職務上主管，主管的主管，及美麗人資姐姐！

感覺上與主管們聊天過還算順利，都聊很久（一次口超渴一次膀胱快炸裂 = = )

最後就回家兩個禮拜等通知!


結果上禮拜四接到了主管打來的電話，

內容主要是說職務上有所變動，問我對另一個職務是否有興趣

電話中主管也再介紹了新職務的工作內容，

並說他已經90%錄取小弟，

等跟他老大報備過後就沒問題了 ^.<  （他老大出差去了）

要小的明天（禮拜五）等人資姐姐電話！


哇塞~沒等掛完電話小弟已經開心到不行

隔天一大早沐浴更衣後就認真守著手機，

結...結果......小弟等到了下午，竟然等到了一封email感謝信  T_T

怎麼會是這樣阿~~~Orz


無奈之餘，打了通電話給人資姐姐

（面試當天兩位主管都沒帶名片，只拿到人資姐姐的名片）

詢問下似乎人資姐姐也不知道主管有打電話給小弟這事，

於是也只能請人資姐姐代爲詢問主管了......！


事情到此，小弟一直等不到進一步通知，其實有一點灰心了啊

想請問版上大大，這過程到底是怎麼回事

總不是吃飽太閑，打來耍人吧!?

還是是主管心機太深，想測試小弟對原本職務是否有很強烈的渴望!?

這經歷還真從來沒遇過，有點不知所措，

麻煩大大們開釋了

謝謝！  >"<

