
作者andysam (只想追求一種感覺)看板Tech_Job標題[請益] ASML CSE interview後續時間Thu Aug 20 11:16:30 2015
感謝各位前輩之前的幫忙

小魯又有問題來請教了

順便分享一下面試經過

職位:CSE (customer support engineer)
地點:新竹

面試流程，大多如同網路所查一樣

筆試:
英翻中-公司的介紹，官方網站可以查到。
中翻英-自己優缺點的敘述。

面試:
Section Manager -> Department Manager

SM 因為一值在忙開會，所以沒面試到
我就直接跟部門經理面談了。

部門經理人也很nice
主要問題如下:
1.自己覺得在前公司學到那些，那些比較重要。
2.離開前公司的原因... (這題我應該回答不好)
3.Spare Parts 如何管理
4.PM 及 Trouble-shooting手法

因為主要工作內容跟設備工程師差不多，
就是繞著這範圍詢問，
全程中文沒有英文口試，
部門經理面試完，我就回家了...

但至今還沒接到電話
想問我應該主動詢問嗎？
有點擔心耶... 還是要再提供一些資料給對方

