
作者eegg0521 (come on)看板Tech_Job標題[請益] 鴻佰&博相offer請益時間Tue Oct 23 15:32:36 2012

公司      鴻佰(鴻海子公司)   博相(精益子公司)

職稱      (CESBG)SW工程師       SW工程師

待遇           N+2                 N

福利         (N+2)*14          N*(12+0~2)
           績效至少2個月

工時      10H UP?(沒談到)     9:00~19:00(9H)
                                 不加班

地點           高軟               高軟

出差      大陸or米國or南美        無
            (但很少)

住宿交通    住家騎車35分      住家騎車35分


大家好
小弟是高雄人在台北工作一陣子
現在想返鄉定居並已在高雄找幾份工作
經過篩選後分別是鴻佰科技(鴻海)博相科技(精益)

1.鴻佰
面試時高雄當地的主管不太說話，都是由台北的主管在電話裡發言，
整個面試過程對小弟的工作經驗都不關心，只是一直述說他們的工作內容，
使我感覺他們很缺人，不知是大家離職率高還是因為擴大編制所以缺人?
出差部分說是有可能，但機會不多，因做的案子台北大陸也都有一起負責的RD
不知是否在裡面操到死又升不上的工作?

2.博相
精益科技去年在高軟成立的分公司，主管也是個在北部打拼完回鄉的人，
感覺主管懂很多東西，相談甚歡，問了我很多問題我也問他很多問題，
感覺可以跟他學很多東西，但對這間公司不是很了解，
不知道有沒有發展性?

能請各位前輩就各方面包括公司發展性等方面給小弟一些選擇上的建議嗎?
如果是各位會怎麼選擇呢?
感謝各位前輩

