
作者terrankingtw (很恐怖不要問唷!!)看板Tech_Job標題[請益] 有關電子科技產業工安勞安環安工作問題?時間Thu Jun 14 17:22:36 2012
小弟不才，先自我簡介一下，目前２９歲私立技術學院工管系畢業的～
目前有家室妻小房車要揹～（年資五年，１．５ｙ旅遊業，３．５ｙ建築工程業）
因為想要為了工作能賺多那麼一點點的錢，準備想洗國立科大碩專班的學歷
小弟目前正在建築土木業的營造廠任職勞安人員～
工作大概是：排休六天　～　年終１．５ｍ
上班８～１７（中間休１）每個月大概加班量在４８小時～都有加班費可領
所以一個月含加班費約５０Ｋ左右～
但本身比較嚮往周休二的工作，休假固定也比較多時間能陪妻小～
所以想走向傳產或是電子科技業的廠務勞安環安的工作～
本身已經有考取乙級勞安證照～目前正在拚考甲級的及工安技師高考～
想問各位大大的是各位大大的公司，勞安環安職務的薪水大約落在多少？
這個產業勞安環安職務會常加班嗎？
我知道此職務不是賺錢的部門所以不敢奢望有高分紅～
有分到紅跟固定的年終獎金就很不錯了～畢竟有妻小要養～
另外本人也面臨到要確立工作產業的抉擇～
看要走建築土木業的勞安？或是電子傳產的勞安？
因為一旦決定後～本人想讀的碩專班的系所才能明確～
看是要讀環境工程還是營建管理的系所
煩請各位大大們給小弟一條明燈指引～
謝謝各位～

