
作者DNKiller (Ayukawa最高!!!)看板Tech_Job標題[請益] 像我這樣的魯蛇還有得救嗎?時間Mon May 12 03:47:35 2014
先說說自己背景

今年32，120產碩，不善溝通，身型單薄(170/42)，綜合前兩個，給人感覺就是不太可靠

第一個工作，35k，週休二日，有加班費
傳產研發，剛好畢業不久碰到金融風暴，加上剛出社會，不懂職場的現實
只覺得跟主管不和，就賭氣擺爛，跟著一堆人被裁員(新人進7個裁6個XD)
後來經歷多了，才發覺其實雖然不是很好，但也是可以一間待著練功的公司(後悔擺爛)

第二個就22K的約聘人員，沒啥好講的，渡時間用

第三個是材料研發，32k，週休二日，加班費是主管在核的
聘我進去是幫他們處理模擬這塊
雖然沒加班費，但我想用出成績，前三個月很認真的每天加班10~11點下班研究
後來用出成果，不過真的受不了主管罵人罵的豬狗不如，做不到半年就辭了

第四份跑去做工程，32k~35k，週休二日，加班時數近百，能報的就勞基法上限
做了快兩年，做到管理職，有點心得了
不過內鬥跟業主壓榨的壓力，讓我體會到工程的黑暗面，就選擇放自己一年假離開了

一年後，目前的工作是第五份，36K，隔週休，沒加班費，責任制，假日上班只能換補休
朋友介紹的，一樣是工程，講白點，只是過渡用而已
才剛過半個月，管理一場工地，思考後的想法是想轉回機械本科系，不想碰工程界了
想找個周休二日，上下班時間比較正常點的機構工程師，但是履歷丟出去都沒回應 Orz

反而是沒丟履歷的其他工程公司跟群創來約面試，目前是口頭答應去面試

不過考慮的點有
1.請假；如果後面陸陸續續有面試通知，要一直請假真的很難開口，尤其現在隔週休...
  這部分有板友能提供經驗分享嗎? 怎麼一邊工作一邊面試@@?

2.小弟手頭很緊，有機會進群創的話，也許可以比較鬆一點
  不過看了板上的相關文章，也不知道進去能不能撐半年= =

3.雖然履歷上面的學歷好看，不過實際上底子很差勁，只懂的皮毛而已
只要面試的時候考一下專業就倒了，除非全考選擇題...像去年中鋼筆試有過，面試..Orz

4.前三份工作都做不久，每份工作中間的空窗期都有點長，而且都不相關
這樣給人家的觀感似乎不會太好=_="

最後想請大家給點意見，方便的話也分享一下怎麼處理工作上面的人事相處上的不順?
工作到現在，有關事物的處理，覺得最後時間到一定有方法會跳出來
只是每次的離職都是人的因素居多，感覺很無奈

