
作者dgl064 (鈴木)看板Tech_Job標題[請益] offer請益(日月光/華亞科/穩懋)時間Tue Mar 10 18:59:18 2015
小弟師大化學碩畢
目前有拿到3家offer
以新人姿態學經驗 薪水沒差到太多來說
有特別推薦去哪學經驗嗎?
虛心求教

公司   日月光          穩懋         華亞科
職稱  製程(壓膜)    製程(蝕刻)     製程(CMP)
地點    內壢           林口          林口
薪資    N*15           N*15        N*15
工時  8:00am~8pm    9:00am~7pm      8:30am~7pm
住宿  住家(40MIN)   住家(5MIN)     住家(5MIN)

1. 日月光有朋友在那邊說今年要擴廠，所以相對來說新人會比較累，但風氣頗不錯

2. 老實說這家會錄取真的很意外，面試總共三關(人資/副理/經理)，一開始以為穩上的
   ，但後來經理覺得我回答問題不是他們要的答案，當下以為無聲卡，沒想到兩天後
   通知錄取，博班學長在裡面做研發，認為穩懋遠景不錯有再賺錢，新人CP值滿高的

3. 華亞科做記憶體是不知道真的還能在紅幾年QQ?

