
作者robothenry (阿亨)看板Tech_Job標題[請益] 不接受責任制無限加班，就是沒競爭力？時間Sat Dec 15 03:28:25 2012
文章有點長，算是抱怨文，請多包含，

小弟是新鮮人剛退伍，剛進苛妓業兩個月，
剛開始主管跟學長都對我不錯很肯教我，
也不斷的灌輸我要加班到12點以後的觀念(早上9點上班)，
他們常說科技業10點下班是正常時間，要趁年輕培養競爭力，
然後常常會說隔壁team的哪些人每天7~8點就走了，
做了幾年了還是跟新人沒什麼差別。
剛好最近隔壁team又出了大包，被大頭釘，
他們就跟我說，你看吧！這就是早走的下場，
整個team被釘，他們年終聽說也別想領了。

那時我也認同了他們的想法，
就算沒事每天還是留到十點多，
看能不能多學一點東西，
做了一個半月後因為人手真的不夠，
就從前輩那接到過來一個案子，
主管跟我說，明年初會有更多案子，
要有天天十二點後才能走的打算，
以前你的前輩們，都是做到兩三點才走，
就是這樣苦撐，他們現在才能這麼厲害。
前輩也跟我說，這很病態，
但撐下去就是你的，別人拿不走。

然後我就開始了每天晚上加班到十一、二點的生活，
而這種生活我開始讓我反感的第一次是，
有一天我晚上十點左右接到朋友電話，
約我回家打團戰，我很快的說好啊，
我馬上就回去上線，這時前輩聽到，
臉就扳了下來，跟我說：「你是新人，
你沒有打電動的權力，下班如果有時間，
就讀技術文件，不然就睡覺，公司沒時間等你。」
那時我非常的震驚，
難到我連做自己想做的事都不行？
但那時還是覺得前輩是出於好意，
以後電動能不打就不打了，但心情還是很差。

而接了案子後的生活就是被Sales一直逼一直逼，
每過一兩天就說什麼東西明天就要作好，
否則客戶會跑單，據說我的案子是為了搶單時間被壓的很短？
前輩也只是跟我說公司很誇張，但也沒什麼辦法，
頂多幫我去爭取多寬容幾天，因為我根本無法拿捏進度。

然後每天十一二點走的生活持續三週後，
我開始有點受不了了，上班精神不濟，
又有很多東西都不會，不知道該怎麼作，
於是常常問前輩，但前輩也很忙，沒什麼時間教我，
我的工作進度就開始緩慢，這時主管看不下去了。
就把我叫去沒人的地方跟我說：
「我面試的時候應該有跟你說過，
  公司付錢給你是要你解決問題，
  新鮮人要試著自己想辦法解決問題，
  你們剛出學校的人的壞毛病就是，
  總是希望別人幫你解決問題，
  公司不是學校，不是花錢叫你來學東西，
  別人也沒義務教你東西。」

那時我真的差點理智線斷掉，不會又不能問，
案子又有時間壓力，那我到底該怎麼辦？
你跟我說這裡不是學校？不是花錢來讓我學習，
好吧那在商言商，算一算一小時我也才120幾塊，
我乾脆去加油站打工？我還不會常常被搞得這麼煩，
也不會每天晚上還讓媽媽擔心，
十一點多打來問我是不是快回家了，
也不會完全沒有運動，兩個多月就胖了七公斤，
就為了工作讓自己沒有對家人負責，對自己健康負責。

眼見三個月快到了，但又快過年了，
怕工作都是屎缺，如今又是一個兩難的抉擇。




