
作者lkm13 (lkm13)看板Tech_Job標題[請益] 近來得到幾家公司的面試通知時間Tue Mar 12 23:11:04 2013

小弟不才 國立科大畢業

最近剛退伍 開始投履歷

目前有四家面試通知 可否請各位大大幫小弟解答(都已爬文 做功課!)

1.百佳泰 測試工程師

面試時好像會考英文自傳及英文自我介紹，除了這些面試還需要注意啥麼?
專業科目會考哪方面，也是英文出題嗎?   待遇方面?  新人年終大約幾個月? 有獎金嗎?
也聽說常常要加班到很晚 且也沒加班費 是真的嗎?

2.艾克爾 FC設備工程師(先進廠)

看了104的職務介紹，有很多缺都保證年薪20個月以上，想請問這個缺也有嗎?
新鮮人起薪大概多少? 面試時需要另外準備什麼嗎? 這個廠的風氣好嗎?
跟矽品和日月光相較之下 有比較操嗎? 福利有比他們好嗎?

3.大同股份 技術開發工程師(電線電纜部)
聽說這個廠 空氣不是特別的好聞 是真的嗎? 會不會影響健康?
面試通知上有寫要考英聽及閱讀文法 沒過是不是會扣起薪?
新鮮人大概起薪多少? 年終+獎金大概幾個月?


4.宜特科技 電性故障分析助理工程師
他工作內容是寫負責電性量測 規劃分析及報告撰寫
可是還是不懂是在做什麼的? 可否請大大詳細說明?
待遇福利如何?

另外

由於是第一份工作，小弟會比較注重學習環境及發展前途

請問以上這4個職務 哪個職務比較具有發展前景? (還是說這四個都沒有XD)

煩請各位大大幫忙  謝謝~

