
作者bluce54088 (kobe wang)看板Tech_Job標題[請益] 軟體工程師 offer 請益時間Mon Jan 21 20:26:43 2013
大家好 因為現在有一些公司有給書面及電話offer 雖然心裡已經知道要哪一間了
可是想知道前輩們的意見



                甲尚                曜碩             上銀            元利盛



offrer狀況      書面                電話             等待             電話


工作內容    設計動畫軟體       手機用影像偵測    自動化影像設計  自動畫影像設計



薪資            N-2             N-2(有加班費)     N-7(有加班費)  N-10(有加班費)


住宿            家                   家             公司宿舍       公司宿舍


工作環境      "很"優                 優                優             優


工作興趣        優                   中               很優            中




值得一提的是 甲尚不知道是因為自有品牌還是其他原因，那裏的主管及員工都有讓我
有種在它們心裡對於這公司有抱負的感覺，可是因為是純軟，所以我還是有些怕怕的..
怕之後不得已要跳槽時很難跳...，而上銀座的東西是我從大學做到現在的...只是裡面
的軟體工程師有些少...我進去可能是面對一場硬仗，而且我又是做演算法相關的...
，不過我還是覺得...有爆炸性的壓力才有爆炸性的進步，只怕被壓垮而已...
希望大家能給我些建議  感謝

