
作者wolf0000 (Jackie)看板Tech_Job標題[請益] 如何選擇主管時間Tue Jun  4 22:45:56 2013
各位好，我是碩班應屆畢業生，本人因為免役所以找的不是研替，
之前有發過一篇關於鴻海的文章，目前來到了選擇的階段，

由於要選的兩個部門都是同屬於新竹的CNSBG的CPEI，
且基本薪資相同，做的東西也大同小異，差別只在於客戶不同，
我的職缺是硬體RD(做基頻電路)。

目前對兩個主管的大致了解如下

A主管：
        年紀較輕(目測3X歲)，轉來鴻海兩年而已，感覺事業心蠻強的，
待人非常有誠意，面試時對我的成長背景很感興趣，專業知識問得很少，
之後有在用mail與我聯絡，將工作內容及部門未來發展講得非常詳細，並且說明要如何
帶我成長等等，跟我聯絡比較密切。

B主管：
        年紀較長(目測4X~5X歲)，我另外面試的RF主管說他很厲害(專業方面)，
面試時幾乎都是問我專業知識(電路分析等等)，感覺人也很隨和，對公司的未來發展
也有一些獨特的想法。


目前是比較偏向選擇A主管，但因為這是小弟的第一份工作，
怕考慮的不夠周全，因此來這邊發問，感謝大家!

