
作者james112214 (阿因)看板Tech_Job標題[請益] 研替選擇(台積  天鈺)時間Fri Jan  9 00:05:38 2015
公司         台積電                  天鈺

地點     竹科或龍潭(尚未確定)        竹科

職務     測試營運處工程師          ESD工程師

薪資         N*14                  (N+13)*14

分紅          有                   依公司狀況

工時          ?                    ~19:00,20:00

住宿         租屋                    租屋


小弟不才目前拿到兩間offer,想請問版上的大大有甚麼建議嗎 ?

T的話面試時是技術發展部門的主管,工作會需要用到C語言

想請問測試工程師這部分未來發展性如何 ?

FiTi的部分面談過程十分愉快,主管也很積極希望加入團隊

但對於薪資上年薪一定會低於T這我了解

但考量到會用到一些tools方面,感覺對於未來的發展性比較廣泛

且對於底薪的部分,也感覺到主管很有誠意

在版上潛水多年吸收到不少知識,知道版上神人很多

想來這裡聽取各位的意見~~

如果有T測試單位的學長姐方便的話請告知小弟,小弟有些事情想請教

