
作者g001613001 (阿月)看板Tech_Job標題[請益] 被資遣想換跑道，騎驢找馬好還是?時間Fri Sep 25 14:48:43 2015
各位前輩好
小弟第一份工作是MIS網路工程師
工作了兩年快三年
最近公司收了，所以被資遣了
所以正在找工作
但是已MIS這個職業的能力來說
我的能力大概是中級(主管判定的)
只是因為我查了一下資料
感覺MIS不是很有前途..
感覺不管做多久，最多薪水很難超過五萬(之前薪水是約30K含獎金約36K)

剛好我本身所學甚雜，但也不精
唯一優點就是因為都碰過，所以要重新上手也很快

最近想換跑道
想走APP開發，如能偏向游戲開發會更好
但疑慮是這個是理想的工作，其所求的能力
基本上我也都沒碰過
以前所學，大致偏向網頁程式語言(PHP、JSP、JAVA、javascript...等等)
剩下唯一比較強的就是MIS這個職業所學到的技術
電腦相關硬體維護維修的能力比較強這樣。

我對APP開發真的蠻有興趣的
不知，我該先隨便找一份工作，邊工作邊學習，再換工作好(花的時間較長)
還是在家自修，專心學好APP開發所需的技術能力好呢?

不知道各位前輩能給小弟一些建議嗎?

謝謝各位前輩閱讀

