
作者godwed (章魚)看板Tech_Job標題[請益] 瑞昱紙本offer大概多久會收到時間Fri Jul 25 16:17:10 2014
大家好

前陣子因為老師跟學長介紹開始投履歷，

老師幫我推薦瑞昱，大概2.3天就收到面試通知，

去面試一開始也是性向測驗，然後就面試主管，

同時有2個人(同部門)，一開始就問論文，然後問修課內容，

沒有遇到傳說中的白板題，大概問1個小時半，就離開公司，沒有遇到HR，

過差不多1個禮拜後(上禮拜一)，主管打電話給我，口頭答應給我offer，

不過紙本offer等到現在還沒等到，已經2個禮拜了，

本來以為主管親自打來問應該沒問題，所以這2個禮拜間的面試邀約我都推掉了，囧rz

打電話去瑞昱問HR，他們是說還沒簽核到他們那邊，他們預計大約7月底以前會出來，

想請問各位大大，瑞昱offer流程大概需要多久的時間呢? 超過2個禮拜是合理的嗎?

瑞昱會有口頭offer反悔的情況嗎?

因為有推掉GG...所以等那麼久，其實還滿恐慌的= =

第一次找工作，不是很了解大概所需的時間，所以上來詢問，

如果有違反版規，麻煩請告訴我，我會刪掉，

謝謝大家


