
作者likebulldog (原來我是木耳)看板Tech_Job標題[請益] 日月光-生產線組長時間Tue Apr  7 18:03:49 2015
各位社會菁英好，小弟想請問一下各位菁英

小弟的學歷很魯，大學沒念完所以是高中畢業

但運氣不錯在華碩的客服待了二年，雖是外包但後來有回華碩去受訓，後擔任很弱的講師並管理7~8人

很弱的經歷大概就是這樣

年後離職這幾天開始找工作，HTC或新宇之類的還算可以混口飯吃

但今天中午收到一封邀請我去面試的信

就是日月光的生產線組長主任

有看了一下網路文章跟爬文，知道可能是很屎的缺

但薪水對小魯來說，之前最高也才拿過37000而已，對我來說覺得滿高的

但很疑問的是，我在人力銀行學歷直接打了高中，經歷就著墨在華碩客服而已

為什麼會丟給我，看網路分享幾乎都是公私立大學相關科系的人去面試

除了收到信外剛剛也接到電話問我什麼時候方便過去

因為還有台T媽所以不排斥到中壢去

只是想說自己的學歷問題，會不會白跑一趟

除了基本帶人有點經驗之外，他列出的


【生產線組長/主任(需配合輪班)】:

1.生產管理：Input、Output、Cycle Time目標達成，生產流程改善。

2.品質管理：控管良率、SOP執行狀況督導。

3.成本管理：直間材用量控制、產能利用率規劃。

4.人員管理：團隊帶領、教育訓練安排、績效評比


我根本沒接觸過，難道是HR亂灑網嗎?

另請問我看很多人說做二休二做二休一或做三休二很操

不太懂這個意思

做二天或三天就休息為什麼不好?

是有看到有些資訊說ㄧ天可能做12~14小時，如果配這樣子各人覺得好像也還好

因為真的讓我想滿久的到底該不該去面試看看



