
作者vickyqmoon (Moon)看板Tech_Job標題[請益]offer請益(原公司/華碩)時間Sun Apr 28 15:27:39 2013
板上各位前輩先進大家好，原po是女生，原公司是我第一份工作

目前在一家電腦公司擔任業務助理，最近想要轉換跑道。

還懇請大家不吝給予意見，在此也致上最誠摯的謝意。


工作            原公司                      華碩

地點            中和                    新竹皇家俱樂部

職缺           業務助理                   維修工程師

薪水              N                          N+3
              (年終+獎金+旅遊津貼     (依工作年資經歷給薪資，我已
              +伙食津貼)              有過快二年的維修助理工程師經驗
                                       +年終+獎金+伙食津貼)


工時           9:00~18:00                 10:00~21:00
          (責任制,不過大都準時下班)   (實際每天9:30上班 22:00下班)


休假           周休二日                     排休

        (滿三個月有特休,假算多)       (周一~周五選一天，周六~周日選一天)


加班費           無                    有，依勞基法規定給加班時數計


租屋     宿舍2k(包水+電+冷氣)                外租屋6k

路程         走路3分鐘                    15~20分鐘

內容

原公司:

已經有2年經驗，這份也是我第一份工作，從入公司到現在共四年，從測試到維修，
再到業助，做了三個不同的工作，最近工作量增多，但我還是可以在下班之前做完，
不太影響下班時間，多訓練還OK，剛開始覺得想轉換環境，後來調適過來了，想要離職
原因是：與a同事工作上處的不好，感覺到a同事有亂散播謠言，一直到b同事也對我
的態度不是很好，總之待在這家公司、這部門許久，底薪從26k~27k(快四年)，
還被老姊笑說：都快四年了薪資還沒30k  很慘~
這時，讓我更想換了這份工作、換個環境！

住宿舍才2k(包水+電+冷氣空調，還有外包打掃)，晚餐公司有提供完全免費
雖說我已經吃到很膩了><"現在幾乎都在外面買，在交通上幾乎是0元消費
宿舍外就有7-11，所以平常花費很小，除了周末一定會離開台北去新竹、台中或者高雄
因為家人都在新竹,所以周末大部分都會回新竹

華碩公司：

因為想換福利好一點、薪資好一點的公司，但擔心工作時數長無法適應，
老實說我對維修不是很有興趣，是覺得公司體系跟薪資福利感覺比原公司好
另外雖離家近，但還是需要在外面租房子，一個月大概6-8k左右的房租，
中餐也有補貼，晚餐要看你有沒有加班超過9點才會有補助,
這樣下台中、高雄交通上也比較近一些。


目前真的蠻猶豫的.....(原公司太適合養老了)

不知道各位前輩們會做出什麼選擇呢?   實感激不盡，以上。





