
作者ryan800130 (ryan)看板Tech_Job標題[請益] 研替offer(璟德.全智.欣銓.日月光.艾克爾時間Thu Jan 14 11:29:14 2016
代PO
       背景: 彰化師範碩士，電子工程學系，實驗室在做光學量測
            小弟主要在做，LED量測及開發量測系統。因為學貸關係，不考慮當兵，
            也投過半導體中上游，但皆無回應，所以只拿到封測offer，共面試過6間
            ，璟德.全智.欣銓.日月光.京元電子.艾克爾。已經收到紙本的有: 璟德.
            全智， 日月光口頭(紙本要等到2月)，欣銓口頭(紙本也是要等到2月)，
            艾克爾下週會收到紙本，京元電子收到感謝函。


                             皆是外面租屋


公司名稱:    璟德                全智              欣銓

應徵職缺:  設備工程師      測試程式開發工程師   測試開發工程師
   薪資:    37000               43800              39000
         (含全勤伙食)        (含伙食津貼)

   工時:   責任制                通常9h             通常8h
 加班費:   無                   貌似可報      加班費2倍(裡面學長告知)
   福利: 保14+分紅           保14+分紅            保14+分紅
          (共16左右)         (共15.5左右)         (共15左右)



公司名稱:        日月光(高雄)         克爾(湖口)
應徵職缺:        製成工程師         產品測試工程師
   薪資:         40000~41000          41000~43000
                                     看績效(通常42500)
   工時:           未知                  10~12h
 加班費:        加班費可報             加班費可報
   福利:       保14+季獎金             保14+季獎金
                 (共15左右)           (共18左右)





面試微心得:


        璟德電子:
        公司在新豐，主要做無線IC和被動原件，是我第一間面試的公司，
        因為我一定要找研替，所以先拿到offer再說，什麼職缺我都去。沒有考試，

        有性向測驗要把選項記錄下來，最後要統計各個選項有幾個，主管感覺人蠻好
        的，有跟我說如果做得好的話可以調到前端製成，面完主管來了一個女人資，
        問話氣勢很強，讓我印象深刻，期望待遇我寫依公司規定，但人資叫我一定
        要填，我就填4萬，重點來了被微洗臉了，你是一個新人什麼都不會，我們不
        可能給你這個薪水，最後我開35000....幾週後通知有上底薪34200+全勤1k
        +伙食1.8k=37000。工作內容為PLC自動化等等

        全智科技:
        公司在竹科，主要做RFIC測試，一開始先填性向測驗加考試，考一些簡單邏輯
        ，英文考中翻英。面試時主管主要問有關研究方向的東西，並說通常6.7點下班
        ，偶爾客戶來要加班，再來面人資告知相關福利。感覺裡面風氣不錯，再加上
         面是我的上司以前也是研替，感覺蠻好的，薪水也算封測給的多的，讓我對
         這間公司印象很好，底薪42000+1800伙食=43800。工作內容為用labview寫
         測試程式等等。

        欣銓:
        公司在新豐，主要做測試，有考試，簡單知識及邏輯測驗，英文單字中英翻譯
        ，句子中英翻譯。面試人資，人資人很好，先跟你聊天，還會告訴你研替一些
        相關辦法規定，沒說薪資。面試主管，感覺主管人更好，感覺得到在該主管底下
        是幸運，部門是測試工程二部，主管知道我用走路的還開車載我到車站，甚至二
        面時還去火車站載我...真的覺得是好主管!!。工作內容:測試平台語言轉換
        ，處長有提到對研發替代役較為嚴格，除了基本工作內容外，會希望你去了解
        客戶端產品為什麼要這樣測試，程式為什麼要這樣寫，感覺能學到很多。
        薪水39000左右

        日月光南梓:
        公司在南梓加工區，主要做封裝測試，有考試及仿多益(底標300)，這間板上有
        諸多資訊，便不贅述，面試主管及人資，2週內沒有感謝函應該就會上，紙本似
        乎統一2月多才給，有學長剛進去當研替，都晚上11點左右下班，早上7.8點上班
        ...薪資40000~41000

        艾克爾湖口:
        公司在湖口，主要做封測，人資嘻皮笑臉的....，一開始人資跟你介紹公司做什
        麼，時不時會提問跟你戶動，有考英文，大學職考考卷，考太爛會換一張國程度
        考卷，主管主要問你研究相關。薪資40000~41000+(0~2000看績效)保14
        季獎金通常1個月

        京元電子:
        公司在竹南，主要做測試，考仿多益還有一張20題選擇題，題目類似智力測驗..
        面試人資時，會跟你互動，好像希望收外向一點的人，談到薪資第二階段41k，
        第三階段45k，績效沒太差的話保14。主管面試考程式題，要你當場寫，要看
        你邏輯清不清楚。隔兩週，感謝函。

        另外想請問，世界先進產業替代役(設備)，碩士有去的價值嗎，當初沒看清楚
        投錯，約1/29面試，謝謝。


