
作者shengqoo928 (大饅頭)看板Tech_Job標題[請益] 請教鴻海履歷篩選的條件時間Sun May 18 12:10:34 2014
大家好

小弟大學念某地名大學的資管系, 在校成績很不錯, 但就是對coding很不在行

所以並沒有找資訊相關的職缺

本來想往生管、品管、工管等一些有開放商管系所投履歷的職缺

也有投遞鴻海的相關職缺, 不過都沒有消息

退伍也有一段時間了, 找工作坦言並不是很順

前陣子面試了快十家公司, 北中南、科技傳產都有, 結果都被打槍

一直在想是不是和科系不同有關

目前找到的工作, 是跟以往想找的都無關的, 服務業的儲備幹部

錄取的當下並沒有其他的選擇, 而且也待業了快三個月了, 所以就先做

待遇其實覺得還ok, 有快30k,離家20分鐘

但是目前做了一個月, 坦白說不是很喜歡

每天都有補不完的貨, 很多雜事要記, 面對客人一堆奇怪的問題

我很賣力的學, 賣力的做, 遇到問題就馬上問人然後做筆記

同事是挺好的, 但就是店長不太喜歡我

同梯的同事有3個, 我工作表現也沒有比較差, 但就是喜歡針對我

說話很愛調侃諷刺, 挑些小細節來刁難, 只有對我才這樣

總之工作內容就是很雜, 每天下班都感到很無力, 心情也好不起來

但為了收入, 只能每天撐著

今天難得排到一天休假, 早上起來興起想要換工作的念頭, 等有找到新工作再走

決定還是從最開始的目標尋找

而我最想進的公司是鴻海

但是之前頭的履歷都沒消息, 所以想請教待在鴻海的大大

請教鴻海針對新鮮人的履歷篩選, 會以什麼為標準?

像是新幹班之類的職缺, 非名校學歷的我有機會嗎?

或者是有無其他工程師相關的職缺, 是可接受商管背景的新鮮人呢?

謝謝!

