
作者SKYPOO (SKYPOO)看板Tech_Job標題[請益] 關於台積電面試通知的問題時間Tue Sep 15 00:12:00 2015
版上各位前輩們好，

小弟我於8月中旬剛退伍!

並且把台積電中科廠鎖定為找工作的第一目標!

今天剛在台積電的官網上投遞履歷!

想請教版上各位在台積電的前輩們，

不知投遞履歷後是否會有個期限內通知面試呢?
(比如說一個禮拜內或是兩個禮拜內回覆這樣)

履歷上傳的時候有收到一封系統信，上面寫說當有適合的職缺會以電郵通知!

想請教一下是否會先以電話通知並寄發電郵?還是統一由電郵通知!?

因為小弟於退伍後有個計劃!希望能在邁入工作階段前能夠騎自行車環島!

但是這樣似乎沒時間準備台積電的英文筆試...而且也怕環島途中通知面試..

想請問各位前輩能否提供一下面試通知的經驗給我參考一下呢?

補充一下:小弟不是本科系畢業的學生!學歷是四大校碩士畢!
因為父親早逝，哥哥姐姐都在台北工作，所以打算留台中工作並且照顧媽媽!
台積電中科廠是我目前的目標!(希望能夠進去)
內心有點掙扎....因為覺得這時間點去環島完成夢想似乎不錯!畢竟還沒踏入職場..
但是又覺得既然今天丟履歷出去了應該要好好準備英文筆試....有點兩難
希望各位前輩給我一點小意見

感激不盡

