
作者clouds328 (漾)看板Tech_Job標題[請益] offer選擇 (台灣/日本東京)時間Mon Nov  3 21:20:11 2014

借朋友帳號代PO

- - - - - - - - - - - - -

公司    　某手機公司                日本某大手IT企業

地點    　台北                      東京

工作    　手機介面開發              IT系統開發/Java為主（主要為B2B）

薪資    　45K*13+分紅(HR"表示"樂觀) 23萬日幣加上交通住宿補助，一年兩次的bonus
          不含分紅年近60w           含分紅年約350w日幣(稅前)
          有加班費                  有加班費

休假      第一年開始有特休          一年20幾天（通常只請的到一半）

工時    　8hr                       估9hr，前輩沒走可能也走不了

住宿    　家裡or租屋                公司宿舍or租屋

優點     1. 習慣台灣的生活環境      1. 把商業日文跟敬語練好，未來靠日文吃飯
         2. 工作氣氛佳/自由         2. 存錢快(住公司宿舍+三餐松屋)
         3. 工作內容較喜歡

缺點     1. 用不太到英日文怕退步    1. 純日商上班痛苦，上班穿套裝，下班應酬
         2. 存錢比日本稍慢          2. 無升遷機會
                                    3. 日幣貶值中

- - - - - - - - - - - - -

背景：日本研究所碩畢 日檢N1 + 多益900以上 無工作經驗

假設不考慮在日本久待，在日本工作1至2年回台灣的話，
是否拿的到50K以上的薪水呢？
（不一定要日商，很多在台灣的日商薪水都蠻難看的）
如果是有日本1-2年工作經驗的日文FAE或日本線業務，
薪水大概會落在什麼地方呢？

有個說法是建議先有當地工作經驗再回來，
但身旁朋友跟學長姐的例子是，
一旦工作了就很難回來（一方面是薪水，二方面是不見得遇得到適合的職缺）。

很少有人分享這一塊經驗，
不知道有沒有版上前輩是在日本工作過再回台灣發展的，
願意幫助我釐清一下人生方向。歡迎站內信～


