
作者dorisho1225 (朵朵)看板Tech_Job標題[請益] 試用期後的薪水是否還可議？時間Sun Feb 23 21:43:40 2014
（手機排版請見諒）

我現在的工作即將邁入第三個月，此公司非常大方的違反勞基法，試用期三個月一個薪水，試用期後另一套薪水。
我的工作年資9年，一直以來都作半導體業的業務助理或是CS職務。面試此公司時希望待遇寫的是30K，礙於景氣不好（有好過嗎？），硬是寫比上個工作的薪資還少。
收到offer後，offer寫前三個月27K，第四個月開始調整爲29.5K（這數字是我6年前的薪水）。而當時因為急著找工作所以怕反應了會失去機會所以默默接受。
在到職的第二個月，公司宣布加薪5%，但是未滿三個月新人不符合加薪資格。
問題來了，我認爲這工作內容與loading、以及我有相關產業經驗，加上公司有賺錢全公司加薪，我就強烈的希望三個月後至少幫我加個500，好歹領個30K整。
但我現在不知道該怎麼跟人事反應，因為收到offer時我沒立即反應不滿意29.5K，請問我現在還有機會跟公司談薪水嗎？如果要談，我該怎麼談呢？

Point:
1. 相關產業資歷超過3年
2. 公司今年有本錢全面加薪
3. 原本的期望薪資就大大的寫著30K
4. 工作內容與loading

請有經驗的大大教我怎麼才能不和公司鬧僵的加薪500塊錢…(T_T)


