
作者kusorex (頓悟的雷禪)看板Tech_Job標題[請益] 浩鑫 VS 遠傳時間Tue Jun  4 19:56:09 2013
公司          浩鑫                     遠傳電信

地點          內湖                     內湖

職務          專案管理師(行動)         系統支援暨專案管理 資深專員

工時          >8小時                   >8小時

薪水          N+6K                     N

加班費        加班補休                 無

分紅          依考績，最好約2-3個月    平均約3個月或以上

薪水          保障12個月               保障14個月

聘書          正職                     正職

出差          深圳                     無


小弟今年已經三十出頭，剛結婚。目前面臨人生的分岔路。

浩鑫的工作是負責平板的產品PM。平均兩個月就要去大陸一次，每次約1~4週不等。

遠傳則是負責內部系統的PM。將單位希望改善或增加的系統評估規劃後交給IT部門開發

或委外開發。

不知道大家怎麼建議?

