
作者peachbaby (喜歡簡單)看板Tech_Job標題[請益] 該繼續待下去嗎？時間Thu Apr 30 00:54:41 2015
目前在公司擔任RD工程師，我這課大概分ABCD四種方向
其中ABC由我負責，D由小主管負責
A：專利佈局與申請
B：經濟部補助計畫申請與執行
C：代工大公司的新產品開發與研究
D：專業技能(該工作非短期內能上手的)

我來了這間公司兩年，負責D的小主管就換了3個
換小主管的空窗期，我必需把D也接下來，包含代理小主管去開各種會議
D專業技能並不是能馬上上手的，更何況我本身工作量就不小了，這期間我吃了不少苦頭
第2個主管離開時，以為有機會升職，結果大主管又找來第3個
該小主管在D專業領域上有三年資歷了，但來不久，就以身體不適離職了
這期間大主管也找我談過，說我年資尚淺，目前沒辦法升我職，未來有機會
目前，又由我接下小主管的工作…

RD有另一課，是屬於專門負責工廠內的作業
當時大主管也提過，工廠內部的實驗由他們去做，我這邊主要負責ABC(D)事務
所以我有實驗需求時，也會請他們幫忙，一開始還OK，但後來他們開始無視我的請求
甚至該課小主管曾打來罵我，說實驗都他們在做，功勞卻是我在領，這是不對的
且我只是個工程師，憑什麼叫他或他的手下做事…

我在年後，也有面試過其他公司，但總是沒辦法談到比目前高的薪水
有一間薪水可達到我需求，但由於是新公司及未來發展問題，所以最後決定不去

以上該RD工程師是我老公，由"我"做第一人稱敘述，他沒在上PTT
