
作者david155040 (Peter)看板Tech_Job標題[請益] offer選擇(奕力/揚智/創惟)時間Wed Nov 12 00:43:23 2014
公司             奕力                        揚智                     創惟

地點             台元                        內湖                     新店

部門             數位IC(Touch)               數位IC(CPU)              數位IC

薪水             (N+8k)*14                   (N+3k)*14                N*14

分紅                                    依公司營運(績效+分紅)

工時             AM9:00~??                   AM8:30~??              AM9:00~??

住宿             租屋                        家裡                     家裡

福利             優                          普通                     普通


小弟是應屆職場新鮮人，面試約一個月左右，目前拿到這三家offer

1. 奕力的觸控部門，最近似乎在擴編，手機為主(中小尺寸?)

2. 揚智的部門主要是做CPU與周邊device的溝通

3. 創惟的部門是做web-cam，結合USB等高速傳輸介面的技術



考量到工作內容的話，個人比較傾向奕力=創惟>揚智

奕力給的待遇最好，但爬文後得知公司較操，怕是常態加班或是周末加班，這方面是比較
顧慮的部分，可是在與主管面談時感覺似乎也沒那麼操(看部門?)

揚智與創惟的好處是可以住家省一筆開銷，但待遇都有一段落差



常聽人說進科技業第一份工作要慎選

不知道就未來發展性而言 各位版上的前輩有什麼建議

如果不方便的話可以水球或站內信

感謝大家!!


