
作者ferrinatice (Fervent Apprentice)看板Tech_Job標題[請益] 要進台積電推薦的專業知識時間Thu Jun 18 15:41:05 2015
*如果有違反板規，造成困擾先向各位道歉，會立刻移除文章。*

我今年博三即將博四，
由於IEEE長篇期刊已經上了兩篇，加上一篇在審、一篇處於投稿的籌備階段，
個人猜測可以在兩年內取得博士學位。

自己原本研究的領域是類比IC設計，但博士論文題目其實相當的冷門，
目前只看到高通、三星有實際將其技術應用在他們的產品，
而且雖然技術不成熟，此題目相關的美國專利至少一千個，
台灣IC設計廠幾乎只要一碰就觸犯專利。
所以我已經死心、認為不可能把博士的研究帶到業界，因為會出人命。
以上題外話

我如果想轉跑道，以兩年後進台積電為目標，
有哪一些專業領域是目前台積電較為需要的？
我有看過1111，IC設計類除了Standard Cell之外都需要年資，
如果一畢業應徵需要年資的職缺是否100%被打槍？

我想趁還在學校時，在主要的研究之餘，補足這些專業領域。
(PS.目前我自己的研究領域外，有接觸ADC/DAC,PLL,ESD I/O,Filter
但半導體工程相關的背景是沒有的。)

謝謝～

