
作者iltgeric (手指不靈光)看板Tech_Job標題[請益] 友達技術員請益時間Wed Aug  8 20:32:02 2012

今日終於去到友達台中二期面談有關技術員（作業員？？）的相關訊息。

得知了作業員基本上都是請女性？！（就是控制電腦的動作由女性來做），男性主要是處

理設備故障、維修設備、保養設備這種比較需要到力量來處理的事情。

面試一定要寫的大家應該耳熟能詳：智力測驗、細心度、英文、履歷等等，英文難度不高

工程師考的應該比這個還難上n倍吧…不過現在連作業員都要考英文，就可以知道現在競

爭應該是非常的激烈！


面談時是和主管溝通過，主要是想先做白天（基本上都要輪到日、夜班），住宿方面由於

剛開始要熟悉環境，所以選擇住員工宿舍為主，不過還沒去看過，不曉得裡頭的環境如何

XD   在那附近也不曉得有沒有可以租房子的地方？感覺地方很大，人生地不熟，因為還

是比較想一個人住比較自在。薪資方面，由於是派遣，所以前3個月算是考核期（試用期

？！）日班的薪資更低（就是一般日班作業員的薪資），而且這3個月可能都無法加班（

我想可能因為是新人工作方面都不熟，所以加班也沒用吧），現在比較擔心自己沒接觸過

這方面的工作，不曉得到時候會不會繼續留下來，現在的壓力感覺比應徵時的更大…


想請益的是，這部分的職務未來有升遷或發展的可能性嗎？？因為技術員應該不會做一輩

子，本身是非常嚮往高科技產業走，目前我該注意的地方或是該進修的有哪些東西呢？麻

煩有經驗的前輩能給小弟指點迷津一下，本身非理工科出身，所以要應徵這個職務，讓主

管當時有點迷惘（不是主管的錯，以現在的環境，誰也不想用一個要「全部」重頭教起的

新人對吧）所以目前也尚未得知是否會正式入取，主管倒是有口頭願意給個機會試試，但

要我自己再多多努力，尤其是英文方面，裡面有外國人也在無塵室，英文不好在工作的溝

通上就會形成障礙…（準備利用剩餘的半個月進修英文）。


有些疑問倒是在面試時忘了問（太緊張…），就是二期和其他期在友達台中廠來說有何不

同？？難道只有二期有缺技術員，其他期都沒缺？？（疑惑？！）今天去搭車時，沿路問

不少人或店家，都沒人確切知道友達廠大約在哪裡，連公車司機也是@@（難道友達在台中

名聲不夠響亮？？）到最後還是搭計程車才抵達Orz....


最後想再問一下，如何才能像你們一樣直接在文章的下面做回應…因為我弄了很久，都搞

不出來呀（翻桌）

