
作者canxx (希望工程師)看板Tech_Job標題[請益] 加州 SW Engineer時間Sat Jun  1 14:02:04 2013
  一直很想出國工作，但完全沒有美國經驗，運氣很好的得到Intel的加州派遣工作。

會說派遣是因為，我隸屬於另家外商，由他們發薪並協助美國租房問題，

工作內容可直接延續我的專業 (系統廠4年, IC廠1年)，第一份合約簽半年，

當我視訊面試詢問 "若表現非常理想，是否有機會續聘在美國服務"，主管只答

"我們應該先擔心表現不好能不能超過三個月"。


  工作內容是driver開發，但SW engineer 只做半年難有貢獻，我擔心被定位成

短期助工對待，而且薪資是台灣的外商年薪+外派補助，顯然比當地薪資低很多。


整體來說疑問是...
  1 >> 在加州每月生活費估算多少呢？需要買車嗎？(租房由台灣公司處理)
  2 >> 有可能在Intel續聘嗎？聽說簽證需要抽籤，是否抽不到就沒機會了
  3 >> 若簽證問題有解，有可能在美國騎驢找馬？
  4 >> 外商找外國派遣該不會是因為便宜好用吧 (不想承認...)

謝謝前輩...(鞠躬)

