
作者bluefrog ()看板Tech_Job標題[請益] offer 請益（代po)時間Sun Oct 20 22:02:07 2013

               原公司                   中橡

地點       臺中                       高雄

職稱       技術員                   機械工程師

薪資       24k                         38k（都是底薪）

原公司保障13.5用底薪算
中橡保障15用全薪算

工時      三班輪                     8-17（周休）

福利      23k旅遊津貼          25k旅遊津貼

原公司3節平均7000現金+產銷獎金
中橡3節平均7000禮卷+分紅獎金

小弟高雄人，之前科技業呆了四年

做RD光學系統設計月薪51k，後來壓力大

又累，所以想轉換跑道到傳產

因為都找不到中橡資訊所以來版上請教意見

原公司跟中橡環境都不好，原公司每年固定調薪

2-3%，中橡沒固定調薪。原公司產銷約7000/m

目前是都有發，但不能保障。中橡分紅也不清楚

只知道hr說有都有賺所以恩恩恩。







