
作者james16 (賤死)看板Tech_Job標題[請益] 正職請益時間Tue Sep 22 20:17:28 2015
各位先進好
小弟是116電通所碩畢，因為一些原因免役了，所以目前在找正職工作
但是遇到了一些狀況，想詢問大家的意見@@

在我還沒得知我免役時，有找到"晨星"的研發替代役職缺，並拿到Offer
職務名稱:數位通訊處-資深工程師
職務內容:DTV數位電視&電源線網路的軟韌體開發
薪資:(N+31)*14+分紅
工時: 9:00~18:30(主管說的，不含加班)

後來因為免役所以畢業後有重找工作，目前拿到的是"鴻海"的Offer
職務名稱:汽車事業群-電子商務軟體工程師
職務內容:電動車租賃系統的軟體開發
薪資:N*14+分紅
工時: 8:00~17:40(主管說的，不含加班)

我的狀況是：
畢業後我先面試完了鴻海，晨星是過幾天才再打來安排面試，小弟想說都嘗試看看
因為這次晨星面試的主管是當初研替雇用我主管內推的，部門與職缺內容也差異不大
面試時談的蠻好的，感覺頗有機會。

但再次面試晨星之前，我就已拿到鴻海Offer，人資希望我9/25(五)前給我答覆，
但是晨星要等結果出來主管說也要等兩週後...
目前頗煩惱該怎麼選擇，因為不管怎麼選好像都是賭博QQ

雖然決定權是自己，看自己想要哪種生活
但感覺科技業上班皆是責任制，不會相差太遠(!?)
可能我的想法有誤，所以想請教各位前輩們的意見，供我做最後決定時的參考
謝謝>"<

