
作者joy2684 (Marvin)看板Tech_Job標題[請益] 研替Offer請益 東元VS仙境時間Wed Apr 22 09:55:13 2015
小弟今年要碩畢，請各位版上大大能給予建議
目前為國立後段大學機電碩畢，在征戰了四個月後得到兩間研替Offer
小弟不才第一次發文請益，格式不符還請多包涵，請各位大大鞭小力點..
目前有以下兩家公司的研替考慮:

公司            東元　　　　　　　　　　　　仙境

地點　　　　　桃園中壢　　　　　　　　　　桃園蘆竹

職位　　　　機械／馬達設計工程師　　　　　蝕刻設備

待遇　　　　(N-2)*12+分紅+              (N+3)*16+績效分紅?
             年終(至少一個月)

工時        8:30~18:00                   輪班三班制(每月7天夜班)

交通                            都租屋


目前想法:

1.東元是可以有品質生活有自己時間，但是覺得才剛出社會
就過著養老生活似乎好像不太應該XD

2.看了許多版上的文章，深怕進了仙境之後會 X生設備...
是否往後要跳回養老生活就沒有本錢或是沒有一技之長了。

3.小弟為未出社會之新鮮人煩請板上各大大給予建議謝謝

