
作者qskyline (牧童達人)看板Tech_Job標題[請益] 原公司與TSMC 請教...時間Mon Jun 18 13:28:06 2012


公司           原公司                   TSMC

地點            新竹                    新竹

職務            設備                  設備助工

薪水         年薪保障14*N          ???(據說是N-8)

福利             普                      優?

工時         約20:00下班                未知

加班制度   一周約2-3天加班              未知

住所            租屋                    租屋



小弟私校學士畢,在原公司待了一年多,原公司是號稱目前唯一賺錢的記憶體晶圓廠

但小弟看了每個月的薪資+獎金與最近的高層制度...真的只能嘆息..

新竹的薪資與消費真的不成正比,小弟大部分吃公司不常外食,扣掉基本消費與回家交通費

基本上一個月存不到30K...算一算一年下來有250K就該偷笑了..

基於女友家長是保險產業+某H汽車業代.且時常不經意的暗示保險+買車與結婚的打算

..為了討好女方家長,所以小弟只能先投保一些儲蓄險,來短暫延緩女方家長的壓力

小弟當完兵第一份工作才一年多,買車對我來說真的是無法短期就能達成的目標,

所以經濟壓力比較大一些...



" 只能說竹科有新貴,但一定不是我!! "



由於小弟是中部人,本來想回中部發展...無奈中部職缺真的比較少

本想找穩定又能存多點錢的公司,甚至傳產.只求與原公司別差太多,至少省點租屋費

可惜始終還是只有竹科或南科的面板與測試廠有職缺找我面試..

既然無法回中部,那只能請教各位神人一下,GG這職缺...真的適合跳嗎?

跳了GG~會讓我的人生真的 GG嗎?!

抱歉文章有點長...請把它當成我情緒的抒發.....謝謝...

