
作者s311217 (ak)看板Tech_Job標題[請益] 即將退伍了。 心裡有點徬徨時間Sat Aug  2 02:00:25 2014
各位 先進 前輩  大家好，  以下文長 手

機打字 請多包涵。

在下即將於2個多月後踏入社會

先簡單介紹自己

在下為

台北科大 機電整合所控制組畢業

大學為 高第一 機械與自動化工程系

從小就對控制很有興趣,也暸解光靠

一種專業很難有所收穫，故我也學到

了許多 2D 3D 繪圖軟體(如cad. soildwork)。

在過不久即將踏入社會的大家庭，心中卻有些害怕，我在研究所的時光分為上下兩段。
上段：
是到業界合作研發與學習科技業的運作

剛開始我所負責的職位為控制助工

負責以plc為控制中心 搭配雷射的控制

與外包廠商的運動平台 做連接(我待的公司為手機面板的設備商）

其中還要與其他部份的工程師做溝通（ex:機構。配電） 雖然在這裡我見識到很多在業界才看的到的東西

我卻覺得沒有我當初想要研究的目的而

只是單純的工程師工作，所以我只做

一年 將設備完成到大陸組裝後便向老

師申請回到研究室，而我們的老師也超

好就算我有一年是空白的，他也願意讓我回來。

而我的實驗簡單來講 就是使用matlab

與labview ni的設備 做減振的控制，

在實驗室的日子裡 我學到了如何將理

論模型靠著程式的功能實現。

在我當兵的這段日子裡 我一直在想

到了外面以我的能力是否能找到不錯的

工作與薪資。

因為家裡情況並不富裕，想要在短時間

內賺多一點錢 我便把目標放在台積電

（因為薪資跟福利真的不差，我也不太怕被操）

我目前較明顯的優勢有下面幾項

1.工作經驗不多但也不算少 除去大

學2年的暑寒假操作員的經歷不算，

大3大4 在設計公司  任設工一職

再加上碩士那一年的經驗應該不算是個

菜逼八了吧?！

2.雖然當時只是為了畢業而花了一個多

月 練習英文，剛好多益550分低空飛過

但我目前服役的單位  為海巡署的工業

港，每天少不了跟老外交談，對於開口

並不是那麼困難。

………………………………………………………

我在看到板上那麼多不乏台成清交四中

的前輩們在就職上也不是那麼的順利

想請教各位大大 在兩個多月的時間我

應該要怎麼準備才能讓自己的機會大一

點。

我自認的缺點是，雖然我學會許多軟體

或技能，但在空白的這一年 剩下的印

像就只有大概的概念，對於更專業的部

份並不是很得心應手，想請問各位大大

在當兵的這一年 是否有出現這樣的情

形，會影響各位的求職嗎?


在下文筆不好  請多包涵 並見教。

感謝



