
作者CS1DADA (CS1DADA)看板Tech_Job標題[請益] 研替offer 達創 威盛時間Thu Jan  3 19:16:00 2013

公司     達創                    威盛

部門     switch                  ssd

薪水     (n-1)*14+分紅           n*12+分紅
         total 14~16             total 14~15

工時     10                      10


教育     有教育課程              每個禮拜舉辦二次group meeting
                                 互相討論?!

福利     員工餐廳                ???


交通     租屋                    租屋


小弟cs研究所,很幸運獲得這二間公司的offer

我的訴求主要是能學到東西, 不要太晚下班, 事情能在公司解決是最好,這二間公司都滿
符合我的需求.

達創做的東西和我研究所學得比較相關, 感覺比較好上手, 且公司狀況滿穩定的, 但是內
科附近租屋似乎比中永和貴很多, 感覺生活開銷會比較重..

威盛做的東西就是完全陌生了, 可能上手會花比較多功夫,SSD不知道未來性如何?
不過威盛下班時間似乎又比達創更早一些, 且租屋相對便宜很多.


其實各有利弊, 很難決定QQ
各位大大會覺得哪裡好呢?!

歡迎站內信QQ

