
作者Seetoh (Seetoh)看板Tech_Job標題[請益] 漢民科技 (非漢微科) 薪資. 內部狀況請教時間Tue Mar 15 12:05:36 2016
因為朋友帳號還在申請中, 沒辦法發言, 所以代朋友 PO 文,

還煩請各位見諒... 以下為代 PO 文:




各位版大好, 小弟最近有幸獲得新竹 漢民科技 客服工程師的二面,

所以想請教各位版大提供一些資訊, 如果有 曾任 或 現任 在漢民

科技服務的前輩願意指導一下的話那就更好了, 雖然小弟爬了不少文,

不過獲得的資訊還是很有限, 還麻煩各位解答一下, 謝謝!



小弟國立科大畢, 想請教一下, 請問以小弟 3 年面板廠 + 2 年半

導體設備商的經歷, 請問薪資應該開多少會比較適當呢?



另外, 漢民科技年薪確定有保的是幾個月呢? 如果加上分紅, 年薪

會是 18 個月對嗎? 如果不是, 又會是幾個月呢?

如果參加二面, 獲得最終錄取的機會高嗎?



還有, 請問公司內部氣氛好嗎? 會有很嚴重的代溝或派系鬥爭嗎?

另外, 進去後會是 on call, 請問 call 的次數會很頻繁嗎? 一星期

平均大概幾次呢? 如果晚上 call 太晚, 隔天白天會有補休嗎? 還是

需要繼續撐著上場呢?



請問上班會有需要開車嗎? 還是騎車就可以了呢?

如果需要開車到客戶那的話 (同縣市 跟 跨縣市), 公司會有補助嗎?

午餐聽說很棒, 可是客服工程師在面跑吃不到, 這樣公司會有額外的

補助嗎?



以上問題有點多, 還麻煩各位前輩. 版大見諒跟指導一下, 謝謝!








