
作者wendell78064 (wendell)看板Tech_Job標題[請益] 研替offer請益(廣達 鴻海 明泰)時間Tue Dec  3 21:31:14 2013
公司    廣達               鴻海                明泰

地點    林口本部           新竹                新竹

部門    CNBU               CNSBG               研發三部

職位    軟體RD             軟體RD              軟體RD

薪資    (N-5)*14+分紅      N*14+分紅+股票      N*14+分紅

工時    12左右             12 up               10~12

住宿    租屋               ======租屋(不用搬家)=========

福利    好                 一般                一般

N的部分(N<50...跟上篇強者比起來實在慚愧OPL)
鴻海 = 明泰 > 廣達

不過整體toatal起來的話應該是..
鴻海>廣達>明泰

廣達的部分網路上關於這個BU很少有相關資訊..
主要做的事情應該跟明泰一樣..只是CNBU面試主管是說廣達的產品部份關於通訊方面的
該部門都會有參與..且有不少出國需求
(是說把產品賣出去需要實地驗收/調整)

鴻海的CNSBG網通部門..google到的好像說是鴻海內蠻紅的部門
主要工作是VoIP  Phone的部分..
主管有提到該部門有跟MIT合作的案子..需要幾個人飛過去一年到半年(視考績決定)
算是學習的機會..回來後再綁約一年
不過應該是沒我們研替生的份啦XD
CNSBG好像有聽說蠻賺錢的..所以分紅跟股票應該都比一般部門情況好一點(maybe..)

明泰的話(基於前幾天那篇..恩..不予置評)
不過我學長今年在裡面..一樣是研替
他們主管人很好..上下班時間也很人性化..整體氣氛都還蠻不錯的就是惹

目前就這幾間要做個決斷(握)
考慮的點有..
1. 學習成長的部分(應該要被砲惹..)
   不過我想說在廣達"或許"有跟產品一起飛的出去的機會..也許可以練點英文之類的
   (可能我天真惹吧XD)
   不過主要的問題是..鴻海VoIP的部分跟廣達/明泰 消費性電子的部分
   在之後換工作上..哪邊會比較優啊(畢竟是兩個不同的方向)?

2. 各部門的氣氛..
   這部分就完全沒頭緒惹><..
   是否有待過這幾個部門的版大來現身說法一下OPL
   (這也包含影響一些經驗傳承  學習上手的因素在..)

3. 金錢考量..
   說真的第一份工作真的不太care..不過就是有那麼一點不平衡..
   廣達起薪真的不高..而且也沒確且保多少..只是以往都16左右..
   好吧..這因素只是有點不平衡而已..

4. 地點..
   如果是廣達的話..需要搬家OPL..這是很累人的一件事(平常就愛亂買東西OPL..)
   然後鴻海的話進公司第一個月需要到深圳去...新幹班..
   主要還是新竹/林口的考量..在新竹的話找下間公司比較方便..大概就降吧
   (好像也沒很重要...="=..)

我想主要還是1..2點的考量吧..
不過因為完全沒有內部消息..所以上來請教一下..
是不是有內幕消息的版大來分享一下..
麻煩各位惹


不好意思首次發文..
有點冗長在加上自言自語= =..造成困擾實在抱歉
(這也算是我自己打給自己看的吧..畢竟這兩天就要決定OPL..)
PS.
  研替真的不好找..機運真的很重要阿QQ
  告一段落後再分享個面試文好惹..


