
作者chris60378 (夏天當然要玩水阿!!!!!!!)看板Tech_Job標題[請益] 工作請益 (台積PE  晶電RD)時間Mon Apr 15 16:23:48 2013

不才交大應化系，交大材料所。1月退伍，年前沒啥人找我面試，

年後三月開始陸續面試通知，有幸獲得幾家公司的offer，之後會找時間再把我面試

10多家公司的心得跟大家分享，真的很感謝這個版。

目前裡面最感興趣的是 台積PE(中科)  與 晶電RD


公司    台積電(中科)               晶電(N3廠)

職位    FAB15 蝕刻一部工程師       氮化物研發二部 研發工程師

內容    跟板上所說差不多           協理叫我多看TCO的paper(可能應用在這上面?)

薪資    非常好                     約45*14  沒賺錢不用期望分紅

工時    12～14                     大概7點多

住宿    家，騎機車約30～40 mins    租屋

老實說，我不知道該選哪個，畢竟還真的滿想去做光電材料研發，但是大家都知道

這產業最近真的不太好，中國韓國雙方夾擊，將來會不會獲利很難說。

至於TSMC不外乎錢真的很多，有的同學覺得每天在做雜事，但是事情真的很多。

我不怕操，怕沒有發展性，畢竟興趣不能當飯吃。所以我想請大家給我一些意見！

謝謝！

