
作者s04416 (秋羽)看板Tech_Job標題[請益] 研替offer選擇  [台積電/群聯]時間Thu Nov 19 19:43:50 2015
幫朋友代PO

各位版上的先進大大們，小弟是113純血碩，目前拿到下面的研替offer，
想請教前輩們的意見。

              台積電                       群聯

職缺      IT部門 自動化管理            SSD韌體工程師

地點           台中                        竹南

薪資(年)   N * 26(加分紅)      (N + 30)*14 + 分紅(約2個月)

住宿           自家                        租屋


群聯裡面有學長，感覺容易適應。

但台積電的IT部門的工時比較正常，而且離家近。

錢的話並不是第一考量，生活的品質才是第一順位。

請各位先進大大們指點迷津!!!!

補充：
群聯已經拿到電子郵件offer，但台積電目前只有口頭offer
請問會有被台積電放鴿子的可能性嘛@@? 需要賭賭看嗎?

