
作者ZrNxOy (氮氧化鋯)看板Tech_Job標題[請益] 好尷尬的時間點啊!!時間Sat Nov  2 23:06:42 2013

小弟自己為四中材料所畢業(今年畢業，無兵役問題)

只要研究領域比較傾向半導體等電子業領域

八月中離校後,九月有一段時間再忙別的事，所以比較沒有心力在投履歷這件事上

所以一直到10月初頭才比較密集的投履歷

投履歷的時候沒有特別想太多，主要投科技業，也零星的投一些傳統產業

目前為止面試的電話相當的少，我還想說是不是我電話寫錯
(10月初頭投履歷就已經偏晚了嗎?)

面試過台積的製程，還有聯電的ATD薄膜部門不過都沒上

面試傳產的話目前是有一間中部做航太鋁合金鑄造的品保工程師

因為是跨領域進去，我也不確定薪資該給多少會比較合理(只有一間，N辛酸的)

上班時間是早上七點半~下午四點半(加班無加班費)

從家裡前往公司騎機車大概35~40 min，11月中要給公司答覆

現在已經步入11月，有留意到部分公司在人力銀行的缺開始關了

目前卡在最近也沒接到別的科技公司面試電話，聯電那邊則又有ATD 擴散(DF4)工程師的
面試信件，不過詳細的面試日期也還沒訂
(DF4 好像是做CLEAN，但沒接觸過不太確定那是啥)


我自己還再猶豫第一份工作要不要偏離研究所所學的科系，怕一跨出去就跨不回來了

但越來越接近年底，要等待機會我想勢必要等到過年後

有人建議過先去那間傳產蹲著騎驢找馬，但我又不太想做個幾個月就給別人跑掉
(如果已經在工作中感覺也不能一直請假出去面試，有六日在面試的公司嗎= =???)

或者是先好好把我的殘破英文加減補個洞，閉關到過年後再出來打仗

11~12月之間找工作實在是還滿掙扎的~"~

雖然也有學長說，連撐到領年終都無法就被釋出的職缺，通常也是....(好像也對= =)

祝大家都求職順利~!!



