
作者heatwing417 (heat)看板Tech_Job標題[請益] 華創測試PM時間Tue Oct  2 14:27:13 2012
版上各位前輩好

小弟在八月底退伍後找工作到現在，是要出社會的新鮮人，很多資訊

都可以從前輩們分享的文章得到我要的答案，但是對於華創測試PM這

個職缺好像比較少資料，所以想要請教各位比較知情的前輩一些問題

面試時主管曾跟我說這個工作相較於其他的部門可能比較吃力不討好

加班的機會也比較多，有時候需要禮拜六日可能還得要把工作帶回家

完成，想請問這份工作平常加班是會到多晚呀？是不是做了以後正常

作息就會毀了？


另外也看前輩們提過PM實在是一個討厭的生物，如果沒有當過RD就直

接做了是不是真的會很淒慘？來幫我面試的主管也這樣跟我說：


 "我本來是想要找的PM不是像你這種人，而是有經驗的人，但是全公司

都在缺人，也找不到其他人可以來做，所以找你來面試是下下策。 "


當下我聽到後只能露出傻笑給主管看了，因為我實在不知道該如何回答他

後來詢問了人資小姐面試結果，對方告訴我大約一兩個禮拜可以拿到聘書

版上不知道有沒有第一份工作就是PM的前輩可以給我一點意見？

