
作者brianMS (YA)看板Tech_Job標題[請益] 接到公司錄取通知，但充滿疑惑時間Tue Dec 24 23:52:55 2013
小弟近日有幸接到一家公司錄取通知電話，人資一開始就針對面試部門的興趣詢問，
並告知我該部門我有被主管錄取，就問我有沒興趣，直接給個回覆這樣，
但老實說，我連公司給我的福利，薪資都沒跟我談，就直接要回覆實在是有點難抉擇，
經過我詢問之後僅告知40幾k，這感覺跟沒回答一樣，告訴我說不能明確說明，
以及一些問題不明確的回答，並且都由我提問，有問到才稍微說，給人避重就輕的感覺。

小弟不免覺得，要我進公司，但卻什麼情況都不告知，薪資也不談，劈頭就要回覆，
這樣讓我下決定的資訊著實太少，我說要考慮一下，要跟家裡討論，
HR就開始分析家裡遠近，說我自己決定就好，難道我自己不能決定嗎等等，
當然決定是我決定，但是我也需要資訊，需要家裡討論，畢竟也綁3年，種種因素要考量，
而人資怎麼問都是模糊答案，卻又要人立刻決定，著實給人奇怪的感覺。

所以想請問板上各位大哥大姐，一般的錄取流程是如何。

如果答應之後是不是就定了，另外有合約書的話，
在研替志願那邊是否就也不能選志願，

主要想了解這情況下，研替甄選的流程。
小弟第一次遇到這情形，想請教有經驗的各位，真的感激不盡。

