
作者im7779 (小花花)看板Tech_Job標題[請益] offer請益時間Tue Jul  1 10:54:31 2014

公司  台積電                    聯電

地點   南科                     南科

職位  蝕刻製程工程師        製程整合工程師

薪資  保14+分紅               保14+分紅

工時  下面說明                 下面說明

交通   租屋                      租屋


大家好，我是剛役畢的新鮮人，家不住在台南所以都是租屋在外

最近結束面試取得以上兩間的OFFER，

故想上來請各位前輩給我一些建議。

比較如下

台積電：
14A前段蝕刻製程工程師
工時主管說新人平均一個月有(一周小夜 10天特早 3天假日值班)
平時工作到幾點並沒有細問..還請各位前輩解答
主管不諱言說流動率還蠻高的
優點:待遇較好
缺點:工時長，壓力較大!?

聯電:
製程整合工程師，但是主要是偏向於元件電性整合的部分，
所以感覺可以學習到的東西還蠻多的，
而且似乎不用帶LOT 因此工時較台積穩定許多
有元件背景對於未來似乎比較有幫助!?
優點:可接觸到較核心的技術
缺點:待遇稍差

想請版上各位前輩就以上兩間公司給我一些建議，
例如說工作未來發展性 部門工作氣氛/環境  之類的
另外想請問待遇真的會差很多嗎?

最後還請各位前輩給予指導

萬分感謝

