
作者jack21708 (雨傘)看板Tech_Job標題[請益] 中強光 vs 創惟時間Wed May 13 11:24:18 2015
各為前輩大家好！
小弟是預計今年中壢私立資工碩畢業新鮮人，
目前有幸得到兩家研發替代役offer，
所以想來請教各位前輩如何選擇。

公司       中強光電                   創惟

職位     韌體工程師            軟體工程師
         （投影機部門） （有關Nfc應用整合）

薪資     (N-1)*14                      N*14

工時                     差不多

地點     新竹園區                 新北新店

租屋                   皆要租屋


小弟考慮以下幾點，

1.創惟方面很有誠意，
   但在轉職方面軟體工程師三年後，
   若想在轉職會容易嗎？
   再者是租屋方面房價有點貴。

2.不曉得這兩家公司的風氣或是遠景
   哪個更加的好？

請各位前輩能夠提供一點意見給小弟謝謝。
第一次手機發文，排版若不順請見諒。


