
作者vinsh (愛貓的小V)看板Tech_Job標題[請益] 台南到楠梓加工區通勤方式時間Thu Jun  4 11:25:20 2015

各位科技業的賢拜大家好

小弟歷經兩年的傳產生涯後，終於也要重回電子業的懷(ㄘㄨㄟ)抱(ㄘㄢˊ)了

原本的生活就是正常早八晚五，事情也不多，每天上網混幾個小時(汗)
但考量工作沒有什麼成就感，也不是有興趣的產業
因此放棄自己的舒適圈前往另一段旅程...

經過幾番面試，日前已通知錄取，地點是楠梓加工區的華泰電子
題外話，華泰面試都那麼硬嗎?
我歷經課長→經理→副總→特助→人資才過關
原本因為薪資問題想放棄
後來對方經理幾次主動打電話跟我討論，後來開出的薪水也算很有誠意了

我住台南仁德，想要用通勤上班
目前規畫三種方式
1. 火車(仁德站→橋頭站)，再轉捷運至楠梓加工區
2. 火車(仁德站→楠梓站)，再買台中古機車騎過去
3. 開車，不知道早上上班時間是否會很塞? 我開過下班時間不塞車約30分鐘

另外請問一卡通可以通用捷運及火車嗎?
我查網路資訊頗亂的...

通勤費用一個月約2500元
開車的話，想買台省油的二手小車，初步計算油資加過路費一個月約5000元

以上
煩請各位賢拜建議
謝謝

