
作者cobras741018 ()看板Tech_Job標題[請益] 矽品製造主任 VS 聯測設備工程師時間Mon Apr 15 21:12:51 2013

小弟目前就職於矽品精密

職務為製造主任

工作年資為1.5年

私立大學電機系畢業

近期有機會面試<聯測科技>的設備工程師職務

但礙於板上對於聯測這間公司的評價非常之少

所以我先附上兩間公司的比較:

公司    矽品(台中中山廠)           聯測科技(竹科)

職位    製造主任                   設備工程師

內容    封測廠後段主任             封測廠後段設備

薪資    N                          N+?

工時    4班2輪                     4班2輪

住宿    家，騎機車約25mins         宿舍or租屋

我想了解

1. 台中及竹科的薪資水平會差到多少?
   畢竟住家裡跟在外租屋真的差很多

2. 另外有板友能分享一下
   聯測科技這間公司嗎?(ex:福利, 與同在竹科的其他公司比較的薪資水平等等)

感謝收看
Thanks

