
作者wjungle (俺)看板Tech_Job標題[請益] 誠徵3x歲國立資工所畢上班族時間Tue Sep 17 00:31:45 2013
目的：
想聊一下這世代這背景的狀況，
給我一些短至選課，中至研究所求學，遠至未來工作建議


背景介紹：
大學藝術學院->本科系工作3年->資策會嵌入式就業養成班->科技業工作3年->
成大資工所碩一新生


我們Lab的碩博班學長都比我小，我想問問跟我差不多年紀，或比我大一點，學歷差不

多、有工作經驗，可不可以給我一些建議，因為我身邊完全沒有這樣的人。


很幸運的，我找的教授的實驗室就是做嵌入式的，所以我必須學微控制器及embedded

linux來當大學部的助教, 但也很不幸的，微控制器在大學部是必修，且實驗課佔掉了我

很多研究所可選修的課程，再加上我大學非本科系，還要去補大學部的資結、離散及計組

必定也會佔到我修其他選修的時間。


我的目標明確，就是未來工作也是希望做有關嵌入式的工作，


但是系上有關嵌入式的課程，實在不足以滿足畢業修業門檻，還需要修其他的課程

來念研究所就是希望除了加強嵌入式這一塊，另外也盼望資工所的薰陶，讓我更有sense

及廣度，當然做一個研究生，學習發現問題解決問題的能力就不提了，這是必然的。

以上的狀況，變得我選課變得很有限制，要如何在有限的時間修完課，提升素養，拿到我

想要的知識？


附帶一點，其實我是有家庭的，實在很想拼兩年畢業，趕快回到職場工作。

請問在研究所求學，有沒有良好的建議可以給我？感謝！


p.s. 我只是想在內科找一份像樣點的工作

