
作者ericannie23 (Eric)看板Tech_Job標題[請益]請教 聯發光電 好像查不到這間時間Wed Jan 23 21:52:13 2013

請問板上大大或是公司裡面的同仁能解答
就是這家公司感覺很小資本額也不大(約4300萬)但是因為本人傾向小公司
所以這家感覺還不錯，但辦公室有點舊舊的
他們主要產品為
一. 網路攝影機
二. 影像處理元件與模組
三. 中央圖控軟體
四. Stand-alone 錄影主機
四. 整合SDK 與軟體介面主要市場國內, 國外各半

但是說真的他們主管說他們產品主要視系統雖然說是網路攝影機但是跟整台pc是類似的
觀念，然後昨天去面試，大約一小時。後來回家就接到類似秘書的電話說主管覺得我不錯
希望明天去談新資，還要總經理面試，這代表我錄取了嗎??
希望板上大大能告訴我一些資訊   如果您有這家公司的任何消息~~



另外光寶科技上周面試完隔天就把上要我決定是否可以進他們公司，要我當天決定
他是打電話過來問我的，所以當天我就回覆他們HR說我答應他說OK。
板上大大覺得(光寶)中和這家(說是做啥音響無線模組又有系統整合有這麼多事??)
  和 (聯發光電) 哪家好阿??大公司VS超小公司!!

還有就是大家都說小公司比較操 >>是真的嗎??

