
作者cindy1206 (cindy)看板Tech_Job標題[請益] Offer請益 中科院 廣達時間Wed Jun 17 23:09:48 2015

公司        中科院                廣達
部門        資通所                雲端
職稱         科聘               軟體工程師
地點        桃園龍潭              林口
住宿       有免費宿舍             租屋
薪資         N+16K                 N
工時       08:30~17:30            9-??
福利        不清楚                 佳

中科院優點為月薪高但地點偏僻且發展性不高?

廣達則剛好相反發展性似乎不錯且工時比其他科技業正常許多?

覺得科技業大起大落讓我有些猶豫..並不奢望賺大錢

只希望此份工作是個能夠好好待一輩子的工作

想請問各位大大能否給一些建議呢?

謝謝^^~




P.S 有人最近錄取中科院資通所的嗎?

因為有事無法參加說明會想請問一些問題

有好心人可以寄個信跟我聯絡一下嗎XD






