
作者tifacute (EVAN~)看板Tech_Job標題[請益] 華創車電or鴻海Offer時間Sat Oct 20 12:32:29 2012
公司    華創車電                      鴻海

地點    台北(新店-桃園)                   台北(土城)

職務    測試/分析工程師               機構工程師
                                      (CESBG新肝班)

工時    據說是8hr                     據說是8hr

薪水    N                             N

出差    桃園、三義                    有(大陸深圳)

住宿    住家                          住家

福利    大約N*16                     N*14 外加年度績效約0-6個月



小弟國立科大機械碩畢，剛退伍不久正在找工作
有幸拿到這兩家的offer，
如果就目前這兩個工作內容以及公司前景文化等因素
究竟該怎麼選擇呢？

1.
裕隆集團的華創車電，測試實驗室幾乎都在桃園，
所以一個禮拜5天幾乎4天都要跑桃園，有時候去三義，
跑來跑去好麻煩也滿累的，但傳產是否比較穩??

2.
小弟本身住在台北，鴻海通車的話約40分鐘，
似乎常常需要出差去大陸(假出差真派駐??)
目前了解機構包山包海什麼都要幹，滿賽的??但CESBG似乎有前景??


如果是各位前輩的話會怎麼選擇呢?
請給小弟我一點意見吧
感謝各位

