
作者aa3528476 (阿光)看板Tech_Job標題[請益] 內部轉調該如何與主管告知時間Mon Aug  3 16:16:01 2015
現在面臨到內部轉調問題，想請問有職場經驗的各位該如何有美好結局

原本在A部門，因為公司因素A部門解散，調到B部門

當初從A部門到B部門時，兩方主管也是與人資橋了很久才調過去

目前待B部門約莫快4個月，因B部門訓練一個月後，工作上幾乎完全掌握到了

B部門算是技能上比較簡單的單位。

但是目前也就只能學習到這裡，往後工作內容也是這樣一直下去

也有考慮到未來是否要有點實質工作技能，在公司內部招募看到C部門有缺

C部門是我原單位A部門的程式部門，之前跟該C單位的同事與主管都有工作上的合作

之前待撥B部門也是先待在C部門。

因為目前在夜班因素，我自己也請認識的同事請他問一下C部門主管是否可同意讓我轉調，

那C部門主管也Mail告知，要我先與現在的主管溝通B部門是否人力允許，才可轉調


但現在我內心糾結的點是


1.我該怎麼個說法與我現在的主管作溝通，讓彼此都能不傷和氣。


2.因為我也不曉得C部門主管到底會不會接納我，那假如最壞的打算，

 C部門無法過去，B部門續待的話，該如何化解這種僵態


指教各位職場前輩了 謝謝。

