
作者fortruey (白)看板Tech_Job標題[請益] 廠商招才,會請補習班代為受訓嗎?時間Mon Jun 18 23:21:44 2012


朋友是即將踏入社會的新鮮人,非科技相關學系,但想轉投和科技相關的行業

五月開始去某電腦補習班上商務電腦之類的課程(包括網頁設計之類的)

補習班也會安排學生去考證照

但上不到十堂課, 補習班又告訴我朋友有科技廠商想要招才, 請補習班代為訓練,

要加補的話需要再貼16萬的學費 (朋友現在在修的課程是7萬多)

朋友聽了很心動, 因為聽補習班說如果這間廠商不缺人, 會再幫學員找下一間廠商,

總之就是保證就業的意思.



我建議朋友先把現在報的課程學好,該考的證照考到,

屆時再考慮這項課程是不是真的符合自己的需求也不遲

朋友則很擔心若不把握住這次機會就來不及了

我們各有各的看法,爭論許久仍無結論



因為自己不是科技業出身, 對科技業的訓練也不甚了解

所以我的意見對他來說實在沒有說服力

故想請問諸位專業 :

(1)  關於科技廠商招才請補習班訓練是否真有參加的必要, 或這只是補習班的招生手法?

(2)  科技廠商若真的招才,會採用和補習班合作並收取高額學費嗎?



真的很需要各位的意見, 謝謝大家!!!



