
作者mya660 (Blackie)看板Tech_Job標題[請益] 如果你是我? 你的選擇是什麼?時間Mon Jul 14 03:32:12 2014
小弟目前有一個難題困擾著我，原本是件很簡單的事情，現在看來又有點難處理了!

簡述小弟的經歷，前一任工作五年，跟現任工作五年，都在八吋廠TF區，今年滿10年!

如下~

小弟在竹科某晶圓廠，職位是助工，進來的隔年剛好換了新老闆(副理)，剛好很受老

闆的器重，第2年就升職等了! 原本很順遂的過著準時上下班的日子，但這1年來，公

司的政策改變，希望把助工train為工程師，但不確定會不會升到工程師的職等，簡單

來說，就是領助工薪水做工程師的工作，公司認為助工會PM機台，如果學會修機，之後

會變得比原本新進的工程師還強(工程師不學PM機台)，所以這陣子都在學工程師的工作

，加上老闆指派我是助工裡面的leader，因希望課內有某些project時，可以有人帶著去

follow，就這樣從進來本來很單純做PM的工作，到現在要做比以前更多的事，還要交週

報，其它的助工都沒有做這些事情，雖然我的職等是助工裡最高的，但其實也只是比第

二高的多一等，不是心理不平衡，而是現在有了家庭也有小孩(3歲)了，希望能多點時間

陪家人，不是說自己沒理想、沒抱負 不想升為工程師。 只是我覺得這條路太遙遠，而且

我覺得公司也不會那麼佛心，頂多把你升到助工頂天就不錯了(目前差一等就助工頂)。在

種種的考量下，我在四個月時申請了內部轉職，當然我的老闆不同意也不放人，然後莫名

其妙的連部經理也約談我，最終被勸退。 部經理之所以會認識我，是因為每週廠長會進

線看各區機台的PM手法，那每次我老闆都派我操作，廠長進線，部經理都會陪同，因此知

道我這個人。 在6月時，我得知我的老闆八月底即將離職，我很驚訝也很高興，我心理想

，是時候了!! 我又再度找上我的老闆，跟他說明我想轉職的意願，他也知道，他這次擋

不住我了，因為他要離職了，但這個時候新老闆來交接了，他也跑過來擋我，多多少少他

也從舊老闆那得知一些我的訊息，但我也出大絕了! 我說因家人因素，還有目前輪班的頻

率問題(21天就要輪一次大小夜)，我說我的負荷已達到了極限，如果申請內部轉職不成功

的話，家人希望我換工作之類的話。 那他們又再度把這個問題丟給部經理，部經理又再

度的約談我，但這次我很堅決的說，我就是要離開，也把以上剛剛所說的因素再說了一遍

給他聽，原則上以上的問題基本上是無解，因人力也cost down，不可能再徵人，輪班只

有把原本2個人抽掉剩一個人，這樣就可以減緩輪班的頻率。那我也很直接了解的回答他

，這是不可能的，這根本是拿東牆補西牆! 其它人也會受不了~ 最後他有點不悅了，就說

你要去別廠就去吧! 反正都還是同一間公司，公司也不會因為沒有任何人而經營不下去，

這點我當然很清楚，我就很直接的回他，是的! 我要去~ 後來他就說，跟你老闆討論過去

的時間吧! 我就離開他的房間~  這時我想這次應該沒問題了吧，他廠的主管我也跟他確

認過了，他也是確定要我了。 然而這一切又在前天產生了變化，部門祕書說，叫我禮拜

二再去找一次部經理，他說還要慰留~ 而且保證我絕對會升工程師!  我現在的煩惱就是

到底禮拜二也就是明天，我要怎麼選擇，跟一些同仁討論，有些說人生是自己的，想要過

怎樣的生活自己決定，也有人說:部經理都賣老臉3次了，你要想想，你何德何能啊? 你

只是一個小助工而已! 而且留下來老闆、部經理都那麼器重你......

其實我過去別廠的因素除了輪班的頻率之外，還有就是我想要洗底，重新當一個新人，

然後就安安份份的做好工作，也不希望再當什麼leader之類的了，雖然也是有人說，你

還年輕(33歲)，可以衝一下，說不定就有機會當工程師，但我其實已滿足現況了(目前

年薪介於100~110萬)，對我而言，升到正工程師就是薪水變多，但責任更重，更晚回家

就是這樣子吧~  去別廠的壞處就是，一切都要重新來過，歸零學習，然後要菜個一陣子

，而原廠基本上，我說什麼老闆都會相信我~ 那基本上我也是有做好我的本份我才敢如此

說! 現在我又猶豫了，到底去還是不去? 神通廣大的鄉民，你是我的話，你會怎麼選擇?

