
作者Nefarious (魯莽蛇)看板Tech_Job標題[請益] 研替offer選擇時間Tue Sep  8 19:23:29 2015
大家好

日前面試了幾家研替，113資工學碩

拿到以下 offer，想請問大家

公司    RTK                     MTK
地點    新竹                    新竹
部門    CN3                     OSS9/ME15
職缺    Windows wifi driver     camera
薪資    (N+6)*13                (N+20)*14?
住      租屋                    租屋
工時    似乎不輕鬆              9-23

薪資的部分大致上的差距是這樣，分紅的話不清楚（只大概知道月薪）
瑞昱的話是網通wifi，是大家比較推薦的部門，個人對wifi這方面也比較有興趣
主管給我的感覺也很不錯～，但似乎CN3不輕鬆，不知道大家瞭不瞭解？
聯發科的話，跟我的背景不太相關，但拿到offer了，請教過學長這個部門也是不輕鬆
流動率也頗大，但不知道整體年薪怎麼樣？

還有想知道這兩邊哪個發展性比較好？謝謝

