
作者kingingl ()看板Tech_Job標題[請益] 群創 vs 台灣神戶電池時間Tue Jul  9 13:59:29 2013

板上各位前輩好，

最近得到2個offer，想請前輩給我些意見



              群 創                     台灣神戶


薪資          N                     預計是N-6(還在核薪)


部門        CF黃光製程設備工程師         研發工程師


福利          保14                          ?


工時         要輪班(日跟大夜)           常日班(幾乎不用加班，正常工時)


發展性          近來聽說還不錯              有人說夕陽產業??


最近面試機會真的少之又少，有幸得到這2個offer，

離我家通車差不多都是20~30分鐘，所以可能就產業或發展性來做選擇，

因為之前在傳統化工廠，所以對兩個產業都不熟悉，想請板上前輩給我些意見，

謝謝!!

PS:因為這是我第二個工作，所以也想以長遠性來作考量，群創主管說一年調回常日班

也可內部轉調(感覺似乎還不錯??)





