
作者rottor2000 (奇奇)看板Tech_Job標題[請益] PM v.s.銀行行員時間Sun Sep  8 22:18:28 2013
小弟不才，有幸考取上海商銀一般行員，但目前在猶豫到底該不該轉換跑道到金融業

去發展...

懇請各位不吝於給點意見，謝謝!




                和碩科技                        上海商銀


職缺              QPM                           一般行員

月薪               N                              N-1K

年薪             14個月                          13個月

工時             8~9小時                          未知


福利         紅利+家庭日基金...           員工優惠存款利息10%+三節各約10k
                                                  +紅利


工作內容     安排測試排程,追料,測試進度控管      一般收放款、金融商品推廣
                  測試issue追蹤等

住宿              租屋                            租屋

