
作者hyukie (米亞口)看板Tech_Job標題[請益] 請幫忙 公司營運不善讓我面臨困難抉擇時間Mon Jul  9 21:36:46 2012
各位，我是研發替代役役男，
現在遇到了一點困難，想詢問看看大家意見..
我處的部門由於營運不善準備縮編，
需要大量裁撤，
而公司部分給了我兩個選擇，

一。調去其他縣市做別的工作
(我原本在家附近上班，念成大IC設計，也就是要我之後做非本科系工作)。
(有主管跟我說就長遠來看其實不會影響，但我想，如果這樣過完剩下時間(約2年)，
那之後我還能應徵什麼樣的公司，從頭開始打怪練等嗎?)。

二。Release。
但，條件來了，由於部門是縮編而不是消失，
所以無法用縮編的理由做為release條件，
而公司不願意在內政部的評等下降，所以要用"不適任"的理由做為release我的藉口。
(不適任：也就是績效太差，無法勝任的意思)

而且！這個理由在內政部未必會過關，
如果過關了，我會抱著不適任的評價去當替代役(or也許申請其他公司?)。
如果沒過關，我會抱著不適任的評價....至於位置，那是公司要煩惱的問題。

我想請各位給點意見，也許可以的話問問身邊朋友，
如果遇到類似情況該怎麼辦？？

如果我真的背著"不適任"的匾額去下一家公司，
你們是面試主管的話會去看這個評價嗎?
會影響到他們的決策嗎?

又或著我做了兩年非本科系工作，
你們是面試主管的話會影響到你們的決策嗎?

跟公司人資 or 內政部做溝通有用嗎？
(我聽到的是人資占在公司一方，通常不會幫。而內政部....唉)

我今年25歲，只是個剛出社會的菜鳥
只能拜託各位幫幫忙集思廣益，給點意見




P.S.知道我是誰的請不要表我謝謝。

