
作者hg790727 (請叫我句點王)看板Tech_Job標題[請益]當不成工程師，有點難過時間Mon Feb  1 18:59:17 2016
當了11個月的兵後面試了幾家科技廠，不是無聲卡就是感謝函

科技廠的考試(不論是英文或是數理邏輯測驗)都覺得很難

懷疑自己不是當工程師的料...但是自己又蠻想往科技業走

家人也認為我沒什麼能力，叫我隨便去做個保全也好...





研究所論文跟業界也沒太大的關係(用新穎材料構裝電子量測元件，偏製程

可是其實只是每樣東西都碰一點點，最後把元件兜出來這種很淺薄的論文)

還是用勞力努力把數據生出來才得以準時畢業



國立中後段大學光電碩士，但本身英文不好(仿多益測驗450分左右)

高職統測數學大概60分左右(還是用猜的)，更不用說其他理科，只要用到數學

就是一蹋糊塗，所以大學修了一些類似半導體製程這種偏實務方面的課

也沒修程式相關的課(機械製圖有學，但就是沒辦法像同學那麼優秀)


現在待業也只是念英文考多益想辦法衝高讓履歷多些亮點

等年後再找職缺...





又或是各位版友認為用大學學歷去找作業員或助理工程師職缺也可以呢？


謝謝！


