
作者kbbox1986 (抉擇)看板Tech_Job標題[請益] 現在不做...以後會後悔?時間Sun May  4 02:44:42 2014
事情是這樣的...

小弟我從研究所畢業後

就到某公司服研發替代役到現在

算一算也將近五年了

公司其實對我還不錯

現在給了我一個小主管級的位階

負責帶公司的新產品計畫

而這項目一直有穩定而且不錯的進展

月薪從剛進公司的50K加到現在將近90K

加上每年八月會發的分紅(綁三年)

現在年薪差不多將近200w

除了偶爾加加班...

工作可以說是相當穩定...



但...其實我一直有個自己創業的想法，

自從滿三年役期後，一直在思考這件事

到現在將近第五年了...

我在想...今年八月領完該領的分紅後就可以提離職

去執行這個"夢想"(我也沒十足的把握)

就算積蓄賠光燒光了...也可以從頭再來...

但我父母跟女友完完全全不能接受我的想法

因為我唸到碩士要去做個完全不相關的事業

而且別人是巴不得想要我這份穩定的工作

強調當老板的壓力會很大...

跟女友出遊的機會也會愈來愈少...

很有可能還要賠上自己的休假日...



但...現在的生活 我真的覺得相當的平淡

我很有可能這樣再做五年十年二十年...

所以我一直在想...做了，以後一定會後悔嗎?

我想未必...

但現在不做...我知道我以後一定會後悔...

我現在真的很煩惱...

有人可以提供一些建議嗎...?

感謝...

