
作者ming0423 (高米瑞)看板Tech_Job標題[請益] 研替acer 技嘉offer請益時間Fri Dec  5 21:38:12 2014
公司       技嘉                   ACER
地點       新店                   汐科
職位    軟體RD(網通)         windows平台軟體研發工程師

薪資    (N) * 14+分紅績效?     (N+6)*14+分紅績效
工時     9:00~??:??            9:00~19:??
住宿        家裡                    家裡
福利       ???                      優
通勤       騎車五分鐘              開車三十分鐘


小弟有幸收到這兩份offer  本人大學四中碩班四中 都資工
技嘉的部門是新單位 做網通 裡面除了一個主管 只有在兩個同事也都研替
看起來抖抖得 但主管強調 這單位是轉型目標 準備起飛中
acer就大家都聽過了 就看進公司後 部門裡各team哪缺人就去哪吧
聽在裡面的學長說 上班氣氛不錯工時也OK 但我不知道前景是否有點堪憂??
比較好奇之後要轉 哪裡比較適合練功呢? 還是要繼續找???
話說本身周一還有研華複試(新店)
想順便問一下有經驗的大大們 該如何準備呢?有什麼建議?


