
作者lolosky (別讓機會從手中溜走)看板Tech_Job標題[請益] 鴻海新幹班 IDSBG時間Sun Jul  1 02:23:33 2012

各位大大好

小弟119商院碩畢，這個月中去鴻海面試鴻海IDSBG 的 BPM

面試主管提到這個職務工作地點在龍華，可能以後會需要去成都

主管有口頭給offer  臺灣這邊的人資也說要開始跑簽核流程了

但是對於該工作還有一些疑問：

1. 看到板上有人提到說簽核流程會跑很久，不知道以這個部門而言會需要多久？

   其實我比較怕的是一拖就超過一個月，甚至最後會被擋掉 = =

2. 因為還沒有談薪，不知道碩畢的底薪加上外派加給有沒有可能到70K？

   另外，還有保障14個月嗎？聽說好像以後不會發股票了？

3. 最重要也最好奇的是：iDSBG值不值得去？

   因為再之前其實也有跟iDPBG的主管面試過，不過沒下文 Orz

   雖然iDSBG一定沒有iDPBG這麼火紅和賺錢，但至少還是希望去一個獲利還不錯的事業群

   至少在分紅上的能見度會比較高一點...

4. 在龍華最基本的消費支出大概會花到多少？(如果都不去其他一些地方happy)


最後，必須承認我的興趣在賺錢和存錢

本來主要的目標是放在金融業，

但在台灣的發展性和薪資水準也讓我開始考慮，並不一定要把自己侷限在金融業

雖然板上都很不推血海，但畢竟是國際級的大公司

以apple的產品為主，也有機會接觸整個supply chain和傳聞中難搞的apple客戶

對自己來說似乎也是個不錯的歷練

有請板上的大大指點迷津囉 T_T

