
作者sandyhu (sandyhu)看板Tech_Job標題[請益] 仁寶 VS 盟創時間Thu Jan  8 13:34:07 2015
大家好

最近有幸拿到第一份工作 分別是仁寶 和 盟創 的口頭offer


         仁寶(原華寶)                 盟創


職位     RF driver              VDSL 用戶端設備開發
         軟體工程師             軟體工程師


工時     大約7點下班(??)        大約7點下班(??)


宿舍     租屋                   租屋

福利     保15                   保14



根據爬文瞭解兩間的福利好像近乎0，所以應該沒什麼好比較的，

也因為如此，想選一個可以相對下班時間比較正常的公司

根據主管口述，這兩間的下班時間大概都在7點左右，這倒是讓我抱持著懷疑

不知道廣大的鄉民知不知道平常的下班時間大概是幾點?

以及這兩份工作有沒有甚麼相關的消息(Ex 公司、部門風氣)可以提供做為參考的?


再此，也感謝版上的鄉民願意提供資訊給大家，也預祝大家求職順利 : )



