
作者katsulan (小藍)看板Tech_Job標題[請益] Offer請益 (台積/緯創)時間Thu Nov 27 23:24:22 2014
  小弟新北人，在新竹工作，目前有幸拿到這兩間offer:


公司        台積電                  緯創

職稱      設備工程師                 EE

地點       竹科二廠                 汐止

薪資      N (k/month)           N+8 (k/month)

工時         12?                     ?

住所         租屋           家裡(車程約30~40分鐘)


  因為最近打算轉換跑道，所以面試的職務從業務、FAE、設備、RD...等，

都有去嘗試看看，目前手上已經確定的offer有上述兩家，有幾間還在談；

爬過板上許多的文，心裡有個底，台G在薪資上一定具有絕對的優勢，但若

考慮到未來的發展性，設備工程師往後的路似乎窄上許多，再加上目前板上

大多是討論12吋廠相關職務，鮮少提到二廠的資訊，不知是否有任何先進能

夠透露相關訊息? 並建議選擇的方向，相當感謝。

