
作者d147258 ()看板Tech_Job標題[請益] 得不到分公司的回覆，會直接問總公司嗎？時間Mon Apr 14 22:58:12 2014

   小弟在現公司工作好一段時間了，部門產品大多透過經銷商販售

   這些經銷商通常不會只代理一家公司，也會同時代理同業的產品

   這經銷商去年在台灣設了一個辦公室，有在招募員工，條件我都有符合

   也有去面試過，過程也很順利，但是卻一直沒有給答覆

   打過幾次電話去問，也都不說已拒絕，只說還沒決定，但已經超過三個月了

   怎麼可能還沒決定？都會說這要總公司老闆決定，但是老闆一直沒說要或不要

   台灣辦公室的負責人也是我們公司過去的，跟我的主管非常熟

   我在想他一直不願意正面告訴我結果，是不想讓我老闆覺得他在挖人

   因在我第二次打電話給他時，他有問到我是否拿到其他家的offer了？

   似乎是若我找到其他工作，亦即表示我一定會離開現在的公司

   屆時我若有去他那上班，也比較不會被認為是他挖走的

   另一個原因是我若離開現有工作，他們就少一個有經驗的人替他們開案

   所以即使我過去也不見得對他們有利

   我是很想過去工作沒錯，因為離家裡比較近不用再離鄉背景

   但若不適合也希望直接告訴我，有面試過另一家，就是直接說No

   有提到這間公司為我們的代理商，所以我認識他們的老闆

   曾想過要直接寫信去問他，但是又怕對台灣區負責人不好意思

   大家有好的建議嗎？








