
作者gary200235 (^_^)看板Tech_Job標題[請益] 研替offer選擇(台積電 vs 世界先進)時間Tue Jan 20 14:12:41 2015
公司         台積電                          世界先進

職缺         (測試營運處工程師)
             測試設備工程師                  製程整合工程師

薪資         N*14+分紅                       N*16+分紅

地點         竹科                            桃園

住宿         租屋                            家裡

工時         8am~9pm?                        8:30am~7pm?


TSMC人資說我這個設備工程師(測試營運部)是常日班不用輪三班制(?)
台積的薪水比較多是必然的
但許多人說一日設備終身設備，可能之後發展性沒有那麼好


然後世界先進的是在桃園三廠，目前才剛接手的新廠還在陣痛期中
不少人覺得頗操，主管說的7點多下班，但看板上的人回應好像說不太可能

請問設備和製程整合未來發展如何?

