
作者a49725119 (cc)看板Tech_Job標題[請益] offer選擇 (欣興電子、仁寶電腦)時間Mon Aug 12 19:01:48 2013
小弟台北科技大學畢業，有幸獲得兩間公司的offer，請各位前輩幫忙指點。

公司            欣興電子                仁寶電腦

地點            桃園龜山(山鶯廠)        台北市內湖區

職務            製造/製程工程師         NB硬體設計工程師

工時            長(不輪夜班)            長(不輪夜班)

薪水            N(沒說保障14個月        N-2K(說會超過14個月)
                獎金明目很多,績效
                 雙月獎金之類的)

住宿            租屋                    通勤(租屋太貴)
(家裡住板橋)

交通            機車                    機車


目前欣興已經確認報到時間，也拿到電子offer，仁寶人資打電話來確認，
說還要跑流程，擔心拒絕欣興過後，仁寶流程跑了沒下文。

薪水跟住宿，不是重點因為感覺都差不多，重點是未來的發展性，
請問各位前輩，該如何選擇?


