
作者iltgeric (手指不靈光)看板Tech_Job標題[請益] 想和上夜班同仁請益時間Fri Oct  5 21:29:53 2012
小弟剛進公司就任夜班技術員，但做到現在卻發現幾件事情，想請有相關經驗的前輩們請
益。

小弟之前也曾經有做過保全夜班，我也承認保全夜班和這個比起來輕鬆不少，但當初會來
做這個是看在薪水高的份上（上夜班一個月只需做15日左右便可有接近3萬元）十分誘人
，想說身體應該是撐得下去才是，就來試試看，結果出現了以下幾件事......

首先，無塵室裡總感覺呼吸不到空氣，導致頭腦總是很暈，在學習新事物方面進展受阻不
少。再者，本身因有舊傷，想說雖然是久站，但中間有時間可以休息身體應該撐得住，結
果沒想到，完全沒辦法，腳越來越痛，雖然是做x休x，但休息的時候，腳是一樣的痛（舊
傷復發？！）然後吃飯完全不正常也吃不下（晚上休息時段凌晨12左右完全是累到吃不下
飯，只有等到快下班前的休息時段勉強吃下一點早餐，有時甚至也沒胃口吃就直接休息）

工作結果回去後，基本上就是睡覺了，但神奇的是，每次竟然只睡個5~6小時就自動醒來
，明明身體很累，但卻無法再入眠，醒來也已經是下午了，中間隔了許久沒吃東西，醒來
也不會餓（這樣正常？？）直到2小時後才稍有胃口吃飯，然後離上班也沒剩幾小時...

這樣的情況日復一日，最近開始出現有類似發燒的情況（但最近明明是好天氣…），我這
樣還可以撐下去嗎？有和家人親戚聊過，都勸我另謀他職健康為上，但最近新聞也一直在
報工作不好找（我也相信，我在找到這份前整整一個月都沒面試），難道是我的身體太差
太虛而不適合做夜班？？我真的很佩服其他在做夜班的同仁都還做的下去，甚至有人一做
就好幾年，又或者可以只加班加到只月休不到6日.....所以想請有做夜班的前輩們或是有
相關經驗的人可以給當我的燈塔指引我，不曉得技術員方面有沒有不太需要久站的職務，
因為我還真的蠻想快點多賺一些錢（畢竟年紀也老大不小了）才會來找技術員，工程師我
因非相關科系，所以完全沒機會，真的是感到前途茫茫然.......

