
作者truebypass (莊子)看板Tech_Job標題[請益]offer抉擇:Kla客戶支援設備/Garmin品保時間Fri Oct  4 16:53:23 2013

  各位先進前輩大家好,小弟今年八月退伍到現在,104上陸續投了快30多家,

  以外商半導體,測試為主,有幸得到這兩家的offer:


  公司       美商 Kla                          Garmin 國際航電

  職稱       客戶支援設備工程師(FSE)           品保工程師(可靠度分析)

  待遇       N*14(比右邊約多15k)              N(第一年保障18個月)

  地點       竹北辦公室支援台積12廠           林口華亞科學園區

  住所       租屋                             兩年宿舍免費

  福利       可以不定期到國外受訓            股票方案、勞/健/團保、
                車錢津貼                   三節(端午/中秋/春節)獎/禮金


  工時       9點~19點左右(看機台狀況加班)       8點~17點 (據說很少加班?)


  小弟研所做光測力學相關,對於儀器上的操作與實驗分析較有興趣,kla的優點是

  可以到美國受訓,也有外派的機會,對於拓展眼界和語言學習方面很有幫助,對機台

  也較能深入的了解,但是同時也擔心未來半導體設備轉職的發展性,而Garmin工作

  內容是長期和車廠做OEM的車機環境測試,還有產品可靠度的分析,接觸的檢測單位

  和客戶可能會比較多,可以學得比較廣,但是以收入和國外受訓來說的話前者勝出,

  以穩定和發展性似乎後者勝出,兩家當初都是很有願景與抱負下去全力準備面試的,

  因為是第一份工作所以看得很謹慎,

  不知板上各前輩們可以給小弟一些經驗上的分享?


  十分感謝!!




