
作者weayli (演譯法科學)看板Tech_Job標題[請益] 力晶/日商 offer時間Thu Apr 25 15:52:07 2013

各位板友午安：

小妹之前都是潛水族。第一次在板上po文，就是問問題，真的非常不好意思。

可是因為實在是無從抉擇，所以請大家給個指點，非常感謝。


公司        力晶                    大陽日酸

地點        新竹                    新竹

廠          P1/P2                   南山新竹創新大樓

通勤        開車40 min              開車30min

職務        Etch PE                 QE

工時        12+1~2(不可報加班)      8~9(最晚18:00走)

休假        作二休二(夜班)          周休二日(日班)

薪資         N +8k(夜班津貼)        N

年薪         N*12 or 14 +8K*12      N*13+季獎金(如果有)


小妹不才國立科大畢業，畢業4年了。

之前做過LED的PE，外商的品質安規，都是小公司。

因為要回鄉的緣故，所以打算在住家附近找工作。

力晶P1/P2聽說都有賺錢~ 而該間日商業績也一直穩定成長。

以薪資而言似乎應該選擇力晶，

但我又不知道自己是否適應大公司的人際關係。

所以想請板友以薪資，行業發展性等情況給予建議讓我參考。

再次非常感謝。


