
作者kihik (牛牛)看板Tech_Job標題[請益] 請問兵役役期對於台積電預聘資格..時間Sat Jun 15 15:49:07 2013

小的是交大碩士，畢業一年內

念碩士期間有幸拿到了GG的預聘

本來預計把兵當完馬上進去工作的

但後來在當兵時發生了意外...


受了傷...去動了個算大的手術

結果後來體位變成免役了...


現在手術完後休養三個月，半個月前左右接到GG的電話

要問我甚麼時候當完兵，準備抓我進去工作 (?

結果我問到了預聘資格的問題時有提到我兵役領到的是免役令

結果人資口氣大便(?  直接問我：阿你是當幾個月阿?

人資：沒有當完兵的不符合預聘資格喔

人資：你這樣只能照正常管道進公司，獎金最高只有7.8萬

(原本的15萬獎金沒了)


後來我再詢問了一下，他又改口說是看你當幾個月

獎金會按照比例去發 (EX：當3個月獎金就=15*3/11)

這樣等於沒滿半年都只能拿正常的聘書


而我是覺得這個規定有點詭異..

畢竟我並非逃兵，是真的出了意外，

我也希望跟一般人一樣健健康康當完兵，光榮退伍


所以想問問看是否真的有這個規定

還是只是人資不爽沒當完兵的，唬爛我..= =

感謝!


