
作者py602270421 (Patty)看板Tech_Job標題[請益] 戀人紅茶店的選擇時間Thu Apr 16 23:35:21 2015

很榮幸有機會參與兩家的面試機會!

並完成所有主管的面談~

面談完都有各優缺點!

故想聽聽版上的意見~

以下是兩家的比較!


公司          戀人        V.S        紅茶店


職缺   客服工程師(新竹廠)      新產品工程師(桃園廠)


工時        9-6:30             09-6:30_前三個月早八(基本上都會超時!)


加班費        無                       無


待遇  不清楚(期望薪資寫40K)N*14     40~45K*14


績效分紅       有                       無
       (一年兩季看公司有無賺錢)    (只有OB才有)


住宿          6K上下            自宅(通勤約30~40mins)


備註    優:工時較穩定              優:離家近可以省住宿
           環境風氣應該不錯           主管感覺好講話

        劣:需另外租屋及民生花費    劣:需要待工廠產線+工時長
           面板產業好像慘盪           沒又另外的分紅績效
                               (主管二面及三面都強烈否定這份工作!?)

