
作者p17ccc ()看板Tech_Job標題[請益] trend vivotek...時間Mon Jan 28 20:34:38 2013
幫朋友代問...


上個月交換學生回來, 有幸得到幾個offer,

想請問各位大哥大姐的建議, 謝謝


公司    trend      vivotek      GG         螃蟹             ibm


地點     台北       台北       新竹        新竹             台北


工時    8-9 hr      8-9        10-11       10-13            8-9


職務    軟體       IPCam       CIM         多媒體           測試


薪水    (n+10)*13  n*14+bonus  n*14+bonus  (n+10)*13+bonus  (n+13)*13


住所     皆租屋

交通     騎車或捷運



第一份工作, 主要想問未來發展性, 希望可以利用這幾年讓自己成長,

如果可以多存錢工時正常些當然也想啦XD

外商似乎是可以借出差多接觸世界, 成長快, 調薪幅度大但是裁員也不手軟,

台商面試皆說不太有機會出差歐美, 但是工作穩定, 開始幾年的total package也較好,

待過螃蟹vivo似乎coding能力可以增進不少?

不知這平衡大家有沒有什麼建議? 感謝各位=)


