
作者zxzxcvb (鮮肉湯包)看板Tech_Job標題[請益] 　想幫老爸守住工廠，但．．．時間Wed Aug  7 00:19:23 2013
最近到了老爸的加工廠上班，但事情卻沒有我想的單純...

  先說明一下公司的狀況。這家工廠原是我爸一手創立的。
當時，他跟了一個叔叔一起打拼。我爸是工廠的登記人也是
主要出資的，那位叔叔用了岳父家的地作為工廠的用地。工廠
慢慢的訂單越來越多。富裕了起來後，我爸開始有點失控，好一陣子
都沒去工廠上班，導致工廠都交給那位叔叔管理。但做為登記人的老
爸還是還是擁有所有工廠的利益，直到....

  大約七年前，在工廠主導的叔叔，開始威脅我爸，要求我爸讓出一
半的利潤。為何他如此囂張，因為工廠裡有一半的員工都是他親戚，
而且大部分的貿易商也就是客戶都是與他接洽。於是長年未接觸工廠事務
的老爸不知如何應對，只好讓給他一半的利益。如今..

  據我所知工廠為一間，但有兩個公司行號。一個是讓叔叔開發票讓收入轉到
他名下。裡面雖然都是叔叔的親戚但多數都是因為工廠找不到員工，一些失業
的他親戚就被找來做工。所有員工平均年齡算一算平均50歲左右。本來掌權的
叔叔應該有能力把客戶都拉到他公司名下。但也因為員工年齡過大，一但拆夥
可能導致，部分從我爸創立工廠期間的員工流失，才以至於叔叔不敢輕舉妄動
，變成現在尷尬的局面。

 而我進了公司後面臨了許多問題如下:
1.老爸年紀大了，力不從心又無權力，無法幫我安排一個適當的工作，問他問題
  又一問三不知，我很難取的公司現狀的資訊。
2.工廠裡，帶我的是叔叔的老婆，他年紀也大了，可說是完全沒有管理，或者是教導新
  人的能力，在他底下做事的人都只能傻傻的像個雜工。更何況，我跟他們又不對盤。
　連裡面的阿姨，也都是訂單來的就傻傻地拼命做，不會想說規劃個行程或策畫個sop
　讓工作更流暢讓複雜的訂單更加明絜。我學習的資訊真的有限，當我像他們請益的時
　後，他們也無法給我完整或者正確的資訊，隨後就跟我說現在要做這個，我就只能傻傻
　的做一步算一步。等於說我在裡面跟作業員沒兩樣。
3.工廠內員工都很老了再撐也沒幾年，掌權的叔叔，似乎也對這束手無策。因為他們還在
　用報紙徵人，新人一來，就拼命的凹他做雜工，也不給個確切的工作方向，通常來不到
　一個禮拜就做不下去了。變成我永遠是最菜的那個，永遠是被凹的那位。
4.後來因為工廠空間不夠，叔叔把一部份的訂單移到另一個工廠，把公司之前投資有賺的
　的前拿去布置那間工廠，也許是那部分的訂單是叔叔有信心掌握的，整間廠房設備都新
　，年輕的員工也通通調去那間廠房，連他兒子也在那邊上班。而本來的工廠訂單雖多，
　但五金需求量相當大，男員工只有我，剩下都是老阿姨，在老闆老婆管裡之下相當的凌
  亂。兩位老闆對這　的狀況似乎沒那個心力去整頓。我想插手出點意見也通通不是被
　打槍就被敷衍了事。簡單的來講，這邊的工廠雖說還有錢賺，但未來得面臨兩位老闆的
　爭執，員工缺乏的問題。垮掉的風險相當的大，而連好好學習都有障礙的我，不知如何
　幫到我爸的忙，我的未來也岌岌可危。而叔叔那邊卻為自己舖好了後路。他把這邊當作
　是能凹就凹。他給只會送送貨、做做雜事的弟弟當廠長，顯然就是要凹我爸照顧他弟，
　對員工更是苛薄動不動就是罰錢，連廁所衛生紙都不給用。賺的錢，也不安排一些改善
　廠裡的工具設施。一切只要貨出的了就好。在這種狀況下，即使老爸硬起來跟他要分家
　，也會變成必須收拾很多爛攤子，甚至要賠錢。
總之，我真的不知該怎麼做才能幫到我爸。時間拖越久也不利，早點翻牌，沒優勢風險也
高，夾在中間的我，想要學快點，卻頻頻被阻擾。老爸老了沒啥衝進也沒啥自信，卻又不
想在兒子面前漏氣，總表現一副他有他的計畫，但我看的出來，根本沒有只是過一天賺一
看未來有啥轉機。等於說我孤身一人在裡面對抗。

所以心情太煩，popo文希望有沒有經營過工廠經驗的朋友能給我這個，涉世未深的年輕人
一點建議！！謝～

