
作者jskshan (Shan)看板Tech_Job標題[請益] 研替offer請益(宏碁 義隆)時間Sat Dec 29 20:24:26 2012




公司名稱           1.義隆電子                      2.宏碁

地點                  新竹                        台北汐止

職務           觸控螢幕演算法工程師             PC軟體工程師

工時              責任制(12hr?+)              責任制(10~12hr)

薪水              (N+6)*14+分紅                   N*14+分紅

住所                 租屋                           租屋

福利                 普通                         聽說不錯



小弟是今年應屆畢業的碩士生

最近經過許多的面試之後，終於有幸拿到這兩家研替offer

宏碁是在11月就已經簽了意願書，但是最近又有拿到義隆offer

1.義隆電子

  義隆電子在觸控ic方面好像還蠻不錯的，而且最近也有在賺錢，感覺這個職缺也還蠻有

  前途的，不過好像聽說義隆現在很操，幾乎工時都12hr以上，但是在於薪水方面應該義

  隆比宏碁高了許多

2.宏碁

  有聽說宏碁的福利還算是不錯，而且也是一間有名的品牌公司，但是最近真的好像不太

  穩

所以想請問各位大大對職務、薪資、工時有什麼想法?
各位會怎麼去作選擇?選擇的主要原因又為何?
還有我宏碁已經簽完意願書了，如果要悔約去義隆電子值不值得這麼做?



