
作者wildcupid (小漁歌)看板Tech_Job標題[請益] 今天去面試IC設計軟體工程師被打爆的題目時間Fri Nov 15 23:57:42 2013
小弟不才

今天去面試一家做IC設計的軟體工程師職缺

去之前就知道會被打爆了(實力極弱)

完全是想體驗一下被電翻的面試

以上是題外話

今天面試的時候主管考了幾個問題

如同第一句

小弟實在很不才

每一題都倒

倒到小弟很想直接拉開會議室的門大步的走出去說我走錯地方了

不過既然活著回來

有著重度求知慾及分享慾的我

便來跟各位前輩請教並分享

還有印象的題目如下：

(1) 請概述下列的三種程式要求，分別會遇上什麼樣的問題，又該如何解決？
a. 輸出 99 階乘的結果
b. 輸出 9999*9999 的乘法表
c.任意兩個 dimension size = 999999*999999 的二維矩陣，輸出相乘的結果
(2)大樂透的規則是 49 個號碼當中，取 6 個號碼開獎；只要彩券有 3 個以上的號碼與
開獎結果相同，就是中獎。依此規則請問：
a. 最少需買幾張才可以保證中一張？
b. 概述如何以程式驗證 a.的答案。
(3)甲有100元，乙有1000000元，兩人丟硬幣正面甲贏乙1塊錢，反之乙贏甲1塊錢，直至
一方破產方稱「一局」。
a.試問甲和乙獲勝的機率是多少?
b.概述程式如何實作
c.起始條件和終止條件
(4)給你20分鐘求出圓周率開根號小數點後10位數，唯一的演算法是用逼近法，起始條件1
平方<π<2平方，計算過程中只能出現3次錯誤。


以上都是主管直接在我面前考我，除了第四題只要有專心與毅力就可以算出來之外

其他看似簡單的三題，小弟就是當場不知所以然

主管還說"你讀11X耶，嗨，我是你學長，只是系所不同"

希望各位前輩或高手有興趣可以來解個題目殺個時間

雖然面試已經結束了

但是小弟還是滿想知道答案的^^

