
作者PECVD (PECVD)看板Tech_Job標題[請益] 陸資 IC 設計公司 ?時間Sun Aug 16 18:32:52 2015
去年 10 月的新聞 :

台灣人才到中國，陸企也跨海台灣，插旗挖角，鎖定產值一．六兆台幣的科技業核心：IC
設計人才。

 中略

訊崴半導體部門與鑫澤數碼皆設立在鄰近竹科的台元科技園區，據悉，不只訊崴與鑫澤，
還有不少具陸資背景的小型IC設計公司也在此地鴨子划水。這些公司以地利之便加上優渥
的薪資條件吸納了不少台灣IC設計的人才，不過，也因背後陸資背景，加上中國政府積極
扶植半導體產業，讓產業界高度警戒。



想請問一下各位先進, 台元有哪些是陸資 IC 設計公司啊 ?

真的有台幣直接轉人民幣挖人的嗎 ?

看起來似乎都是做通訊相關的才有 .. @@

不過之前一直在 follow 相關資訊,

好像陸資公司都不太會加班, 薪水也不錯, 實在有點心動!

之前還有看到內湖有一家 "炬力" 科技 (作 mp3 !?) 在徵人,

不過前幾天突然把所有職缺關閉,

不知道是要倒了還是怎樣 ? 有人有相關情報嗎 ? (國家支持還會倒 ?)


另外請教幾間公司的風評,

一家是晶豪科轉投資的耕源科技,

一家是老牌 "友順科技", 還有一家是 "益力科技"

最後是一家 "艾特先進",

氣氛跟工時之類的不知道怎麼樣 ?


