
作者evolutiondav (Dav)看板Tech_Job標題[請益] offer請益(台積/鴻海)時間Sun Sep 16 21:09:27 2012

公司    台積電                      鴻海

地點    台南(南科)                  台北(土城)

職務    黃光微影設備工程師          機構工程師
        (14廠P3)                    (CESBG新肝班)

工時    需輪班                      據說是8hr

薪水    N*14+獎金                   (N-5)*14+績效獎金

出差    無                          有(大陸深圳)

住宿    租屋                        租屋

福利    據說獎金相當嚇人?           年度績效約0-6個月



小弟不才，只有國立科大機械碩畢，最近剛退伍正在找工作
目前有幸拿到兩間公司的口頭offer，想請教一下版上前輩們
如果就目前這兩個工作內容以及公司前景文化等因素
究竟該怎麼選擇呢？

1.
小弟本身住在台北，鴻海通車的話可能超過60分鐘，所以打算租房子
好處就是可能可以常回家，但似乎常常需要出差去大陸(假出差真派駐??)
目前了解機構包山包海什麼都要幹，滿賽的??但CESBG似乎有前景??

2.
台積電不用說就是操，加上黃光聽說最賽??
輪班方式四周常日一周大夜一周小夜，假日偶而需要值班
六個禮拜一個循環，主管一直強調工時長壓力大很辛苦
但優點就是錢真的多很多

如果是各位的話會怎麼選擇呢?
請給小弟我一點意見吧
感謝各位


