
作者hsiao3496 (hsiao)看板Tech_Job標題[請益] 台電養成 vs 小公司QT時間Wed Oct 16 09:09:32 2013
小的去年年底退伍，(私立科大理工係畢)
因為學歷普普，想說給自己ㄧ個公職的機會

所以前半年都在準備各類國考....現在想起來，實在有點好笑(包括:地特,初考,台電,種花電,捷運,普考)

但是不才今年只考上台電雇員(北區儀電類)，

當下是很喜悅，但是聽完很多朋友的建議後，發覺台電雇員好像就ㄧ般般，就穩定而以，薪水少到很可憐

因為家住內科旁邊，因此萌生了回去業界的無比美好憧憬!

因此有積極的面試，但是目前都只有面試ㄧ些內科的小公司QT而已，(友X，奇x，威xx...)

各人分析:

台電:

優點:工作穩定可以念在職碩士，就是工作較穩定。
缺點:薪水較少，而且業界是需要累積經歷的，如果台電不喜歡，很難回去產業界，以後出路受限。

小公司的QT:

優點:累積經驗，未來應該可以跳比較大的公司，未來出路應該相對較寬廣，離家近上班方便。

缺點:工作相對不穩定，而且放棄台電去小公司QT，應該會被很多人噓爆!!


想問問諸位的資深前輩
我自己的分析不知是否有誤?
兩邊我都不排斥，如果是各位前輩應該會怎麼抉擇較好??

