
作者lingz1024 (Brand new year)看板Tech_Job標題[請益] 是否提前離職 時間Thu Oct 22 09:49:55 2015

目前在日商工作，薪水不錯離家近工作輕鬆自由，
但由於母公司決策，確定會在明年七月收攤，台灣事務所在六月結束。
問題來了。有好機會的話，我該提前離職嗎？
老闆說，我們在六月底前可以慢慢找工作，期間跟他說一聲去面試也可以。
中間有好的工作機會可以離職，但留到明年六月會有一筆遣散費，
以我的年資可能領兩個月，雖然不多但也不無小補，
另外老闆也說會幫我爭取多給一個月 (看起來機會頗大)

現在有個工作機會是台企，在日本設點，工作預定在日本長駐。
其實在現在這份工作前，就一直有關注這個職缺，但那時沒缺人，
而現在剛好有缺人，時機上有點剛好。
薪水未知，不一定上，但上了可能得一個月內報到。
(這份缺明年六月應該也沒了，上了不去也可能黑掉)

如果是大家在這個時間點看到不錯的工作機會會開始投履歷嗎？
還是會等到結束前五月或六月才開始投？

現在工作月薪50K 留到明年6月再多領bonus和遣散費共5個月
原本就不太加班，現在因為已經要收攤，又更悠閒了。
可以上班時間上網或讀書或做其他事。

大家會怎麼做？
給我點參考意見我會很感激。謝謝



