
作者uhbtfcesz (毛大頭)看板Tech_Job標題[請益] 關於產品工程師一職時間Sat Aug  2 00:31:17 2014
關於產品工程師(PD)一職請益
版上的前輩們，小弟對於此職務的未來與轉職有疑問
目前小弟在一家DRAM廠做產品工程師(新人)
工作內容就是盯緊良率，負責產品flow讓Wafer順利產出.
產品出問題馬上被highlight，開始找問題
找到問題就開始highlight其他部門解決問題
每天就是盯良率 mail 借機 工程實驗 喬事情 出程式等等...超雜
但是對職位有很大的疑問...
PD負責出程式 但程式測試有TE測，PD提需求與提供condition
製程有問題，製程整合會解決
EFA分析 PFA分析 PD提需求 但不會分析
PD負責以上做完實驗後所提供的數據整理評估與上線SPEC
所以幾乎甚麼都碰，但甚麼都不精 就是個溝通橋梁
感覺起來這職務似乎沒有特殊專長
以後如果想轉職 是不是都沒有加成作用?
未來可轉職到那些職務? EX:FAE
該不會一日產品 終生產品...
說起來這職務我一直覺得很奇妙
這職務應該是有經驗的人來做比較洽當
小弟只是個剛出社會才10個月的小魯洨
製程 PFA EFA 測試code 生產流程  都不懂
他們虎洨我我也不知道阿!!!!!!
有請版上的大大解答 感謝!

