
作者l19870125 (Snail)看板Tech_Job標題[請益] 應該找半導體還是金屬(國立材料碩畢)時間Wed Aug  7 16:23:58 2013
小弟不是中字輩，更不是四大名校出身，普普的國立大學材料研究所畢業

近日兵役即將結束，發現履歷有丟無回(打開未通知)，投了不下五十間

我在研究所主修金屬材料，但小弟心想，金屬偏傳統產業

一年兵役以來一直想接觸半導體，想進入半導體產業(感覺薪水較高)。

所以丟了不少半導體產業的公司，但發現回應寥寥無幾，無聲的更多

請問板上的各位大大，是因為我在研究所主修金屬的關係(有修過半導體的課)

所以導致半導體產業的公司對我不敢興趣還是最近半導體產業不缺人

我想請教各位前輩

1、請問我該找金屬產業的公司，還是繼續丟半導體公司的產業？

2、我主要想找半導體產業是看在錢的份上，請問這種想法是對的嗎？

3、是不是念了金屬材料，半導體產業的公司就對我絕緣了？

4、是不是進了做金屬的公司，就很難再轉其他科技了？(感覺半導體很好跳)

謝謝，我真的很想知道答案，如果問了什麼笨的問題，那是因為我真的不解

有請大神們，提供一下方程式吧



