
作者Maylanis (美拉尼斯)看板Tech_Job標題[請益] Offer 晨星 雪豹科技時間Sat Feb 14 13:56:51 2015
代po

朋友系統廠軟體RD經歷約5年，最近打算年後轉職，
有幸拿到以下兩家offer ：

公司  晨星        雪豹科技

工作  電視軟體RD  Android App

月薪  N + 6K      N + 36K

加班  有加班費    無加班費

工時  極長        極長

地點  竹北台元    台北101

住宿  租屋        租屋

交通  騎車        捷運

N ＝ 大M新人價

小m是電視晶片的領導公司，前幾年分紅好像真的分很大，
但聽說最近兩年有下滑趨勢？
加班費是被大M買下後才有的，不知道好不好報？

雪豹科技是中國獵豹移動的台灣分公司，老闆和小米同一個，
月薪真的給很高！沒有加班費，獎金不知道一年多少，據說至少兩個月。

朋友因為家裡的因素，最care的是年薪的部份，工作內容都有興趣，
工時也可以接受，這兩家平常應該都是到22:00以後，
不知道這兩家公司完整領滿一年的年薪哪家高呢？

ps：不知道是朋友系統廠年資被砍，還是小m還沒和大M完全對齊，
    小m的月薪相較感覺偏低，而且5年年資Title只給資深。

