
作者jiansheau (jiansheau)看板Tech_Job標題[請益] 在日本找台灣科技公司打工?時間Wed May 15 17:29:05 2013

背景：
大學非本科系，
現在在日本唸CS碩班，主修HCI、人機介面、UI/UX，
日文N2程度，多益800+。


我是在日本東京唸書的留學生，
因為這學期開始課業比較輕鬆，
想找份「可能」對未來有幫助的打工，
目前在找台灣軟硬體業在日本東京的打工職缺。
（未來回台灣或留在日本工作皆不排斥）

其實我所聽到的公司都還蠻願意找留學生做低技術工作，
不用幫忙辦簽證.出機票，又只要發時薪很划算。

但這類訊息常要碰運氣和靠門路，
之前有一度在FB上看到ASUS徵在東京的工讀，
但手腳太慢來不及應徵...Orz
現在有看到創見提供日本打工度假的打工機會，
不確定學生身份可否申請，不過打算試試看。

不知道還有哪些公司是在日本也有分公司的呢？
如果有打工機會的更好！！！
（我原本以為HTC有，結果似乎在日本沒有據點...）
我找到的台灣公司的日本版網站感覺都很久沒更新，
更別說是徵人的消息了，懇請版上前輩指引明燈...



另外是一些可能加分，
但不想長久靠這些吃飯的辦公室工作技能：
平面設計(photoshop,illustrator,indesign)
網站設計(架過wordpress和joomla,html&CSS,dreamweaver)
在台灣有兩年的辦公室工讀經驗


