
作者qdiiauli (qdiiauli)看板Tech_Job標題[請益] 崧騰、和椿 offer時間Fri Jan 17 13:12:56 2014

小弟最近有幸錄取崧騰、和椿兩家公司的研替
但這兩家在板上討論皆很少
想請問有沒有人瞭解這兩家公司的狀況


公司         崧騰               和椿
﹣﹣﹣﹣﹣﹣﹣﹣﹣﹣﹣﹣﹣﹣﹣﹣﹣﹣﹣﹣﹣﹣﹣﹣
地點         桃園               桃園

職位      機構設計RD         機構設計RD

薪資     (N-5)*13-16            N*14

工時          8                  8

住宿        住家                住家

福利        一般                一般



除了薪資差異外，其他條件皆相同
在網路上找不太到這兩家的相關資訊
想請問是否有人聽過這兩家公司?
他們是否有發展性和內部營運的狀況?

因為年前要給答覆
請問要在這兩家即做決定嗎?
或是等年後再找其他家的研替?

謝謝!!!!

