
作者vioan223 (vioan223)看板Tech_Job標題[請益] offer請益(裕隆、日月光)時間Thu Jul 31 14:43:32 2014
只是幫朋友代po

小弟是118碩士新鮮人，剛退伍，目前個人的興趣是比較想要作品管方面的，但經過網
路搜索相關訊息後，兩間有好有壞，讓我有點猶豫。希望版友能夠給我建議，謝謝。


公司            裕隆(三義廠)                           日月光(內壢廠)

職位            生物管工程師                          研發品保工程師DQE

內容       排程、跟相關部門溝通、控管物料           研發單位設計產品後
                                                   事先評估是否有哪裡設計不良
                                                   會造成將來生產時品質上的缺陷

工時       8點~19點多，(無加班費，責任制)          8點~19點多，無加班費，責任制

薪水                40k                            42k+1.7k(交通津貼)+
                                                  4~6k(月績效獎金，過三過月
                                                  後才有)+分紅?(有點忘了怎麼分)



年薪      人資說大約17or18個月，實際應該會更高      人資說 17或18個月


交通              宿舍(免費)                         租屋(約6K左右)




不清楚現在應該要選擇什麼產業才是對將來比較有幫助?

