
作者r30385 (天空藍)看板Tech_Job標題[請益] 工研院電光所/台積製程整合bumping時間Wed Dec 23 22:24:14 2015

本身是113電機學電信碩

這次研替只有這兩個缺的offer

有一些問題想問問大家的想法與意見


公司               工研院電光所                         台積

地點                   竹東                           南科六廠

職缺     SiP高頻模組與系統設計工程師(R400)        製程整合bumping

待遇                如板上所說                       如板上所說

工時                如板上所說                       應該不短...

住宿                   租屋                           家裡/租屋


1. 以工作內容作為考量

   想請問大家這兩個職缺更為詳細的工作內容

   尤其是製程整合bumping到底在做些什麼

   工時是不是很長 很操?? 要不要輪班?

   只知道是長那顆球

   對這個東西不是很了解...

2. 以個性作為考量

   工研院與台積的這兩個職缺分別適合怎麼樣個性的人啊??

3. 以未來性作為考量

   如果先去台積做製程整合bumping

   三年之後若想轉行回到自己所學的RF領域是不是很難??

   主管看到過去這三年的資歷和RF完全無關是不是很難有面試機會??

   那如果先去工研院

   三年之後想跳到業界容易嗎??

   會不會有什麼困難的地方??

   先進台積與先進工研院這兩個之後跳槽的難度相比呢??

4. 以第一份工作作為考量

   有人說第一份工作選擇工研院不是很好 這是真的嗎?? 怎麼說呢??

   那如果第一份工作是台積製程整合bumping 是好還是壞??




懇請大家給我一些想法與意見

也可以以站內信的方式跟我說

拜託大家!!



