
作者deadfatman (死胖子)看板Tech_Job標題[請益]困擾的offer選擇時間Sat Jul  4 15:38:40 2015

各位好 幫朋友代po

小魯國立大學畢業,目前拿到2家offer(廣達是口頭offer,看板上大大的經
驗不知要等多久才有正式offer letter), 不知如何選擇 想聽聽大家的意見



                    廣達ccbu         某軟體公司

     職位         fulfillment        fulfillment

     通勤             租屋             租屋

     工時             很操            一點點操

     年薪           n*(16~18)          n+3*15

    部門氣氛          未知            看起來不錯

    公司前景          很賺?              普通



其他說明:

1.兩家年薪差不多(廣達大概多3~4萬,且租屋便宜一些+供午餐),但本身沒機車駕
  照,還要考駕照+買機車+重新適應環境

2.考慮未來發展性,如果職位相同,公司名聲大比較好跳?

3.廣達offer不知道還要等多久才下來,hr一直說再跑流程,軟體公司一個禮拜後要
  報到,工作不確定也不知要去哪找房子



感謝!


