
作者CK4F (喵嗚汪)看板Tech_Job標題[請益] 請問在面試前可以先問HR薪資嗎?時間Tue Jul 22 19:41:37 2014
小弟今年工作第三年，前兩年做的是環工設計工程師，第三年跳到傳產做研發
說是研發，其實只是解決現場發生的技術問題或是對一些改善案做評估
大部分的時間都坐在辦公室，就算沒事也只能坐著，對小弟來講實在有點痛苦。

我比較喜歡待在現場，例如廠務，忙也沒關係，至少比較自由，
而且感覺在現場才學得到東西，才有辦法累積經驗找到更好的工作。

小弟成大環工學、碩士畢，剛拿到甲水，想到比較高薪的科技業工作(南科)。
工時長或六日上班都無所謂，只要付出的時間能換到錢就OK。
小弟現在年薪60，下一份工作至少想要70~80，而且希望是一間能長久做下去的公司，
不太想要再一直換工作了。

之前面試過台積ISEP，可惜沒上，現在拿到甲水了想再投一次履歷不知道有沒有機會。
小弟想請問，因為我現在還在職，沒辦法請太多假面試。
如果在104上看到適合的職缺，可以先打電話去問人資薪資待遇如何嗎?
這樣是不是一個讓雙方都比較輕鬆的做法?人資講的準確嗎?會不會不禮貌?

謝謝大家的回答~!!


