
作者syncc (SynC)看板Tech_Job標題[請益] 測試工程師是在做什麼的?時間Thu Aug 30 08:48:30 2012



(雖然我不一定會投.因為目前要準備相關證照，也要看我未來規劃，但我好奇想問問看

因為我現在做的跟我所學都不相關，有點小沮喪.)

就是測試工程師到底是在做什麼的，工作內容有趣嗎?

有沒有需要英文好，電腦又不差(不差指電腦壞掉都自己想辦法修，甚至幫女同學修的)

懂一點AI(Artificial Intelligence)，邏輯能力還OK的工作?


之前在美國很多人不是CS專業，但最後被命運所迫找不到工作，都去學CS做CS相關

甚至我的專業Cognitive Science，CS approach 畢業的一些學長姐

coding強的都出來去做軟體工程師. 不然就是走學術路線

CogSci偏 Psychology的根本找不到工作


我是覺得以我目前三腳貓的CS水平是無法勝任做軟體工程師的。

但如果是測試工程師呢?

『測試工程師』基本上要具備電子/電機/自動控制的背景

那我的背景算是OK嗎? 學過Civil Engineering，CogSci, CS approach

還是學得太雜了要從頭開始學? 還是需要去唸的相關碩士學位?

聽說竹科男女比例畸形，女生比較吃香...有這種工作嗎？　:D

不然我在美國唸了那麼久的理科，不去吃香喝辣的一下，蹲在這裡好像有點可惜。XDD


ＰＳ.如果覺得本篇打得很像"笑話"的大爺們，可以不要理我沒關係^^

