
作者bluesky0123 (享受旅程)看板Tech_Job標題[請益] 新鮮人業務方向請益時間Sun Aug  3 11:56:42 2014


爬了板上很多文，也對科技廠的業務有些許的了解。

其實自己是去年的畢業生，畢業後到北美一年的打工度假，

回來後都是找業務相關的工作，但發現自己有些瓶頸，

想請教大家。我知道這邊不是業務版...但還是厚著臉皮希望前輩們能給些建議


   之前有面試過科技公司的國外業務，

   那時候才發現原來國外業務跟自己想得不太一樣（上了一課）

   回來查了資料發現大部份的國外業務多屬內勤，也沒有獎金。

   意思像是業務中的上班族這樣。

   在國內與國外業務相異點這塊，有了多一些的認知。

   我想請教大家在選擇公司的時候，會很考慮到“產品”嗎？

   有時候我會覺得自己在看不同公司的產品時，會有猶豫，怕自己沒有辦法很專業

   導致無法銷售的很好。

   所以在選擇產業的時候也很彷徨，因為自己本身是英文系，

   和很多產業其實是一種“好像可以又似乎不太相關”的關係。

   也會擔心是否女性在科技業中，會被客戶認為專業度不及理工科的男性。



   再來是有關薪資的部分，之前我開28k，有朋友說其實太低估自己，

   想請問這位前輩，對於一個沒有業務經驗（但有顧客服務的經驗）的人來說，

   能夠開到35k嗎？（擁有Toeic金色證書）





