
作者LuHing (魯衡)看板Tech_Job標題[請益] 軟體工程師Offer選擇(鴻海/MOXA/startup ...)時間Wed Jul 30 08:34:57 2014
※ [本文轉錄自 Soft_Job 看板 #1JrzS_kf ]

作者: LuHing (魯衡) 看板: Soft_Job
標題: [請益] Offer選擇(鴻海/MOXA/start up...)
時間: Wed Jul 30 01:17:48 2014

大家好，小弟是大學畢社會新鮮人，快退伍了，目前手上有幾份offer想請教大家~


公司      　鴻海           MOXA         新創公司A    新創公司B

部門    　  iDSBG          Lab

地點 　     高雄     　　  新店      　 臺北         臺北
           (高軟)

住宿   家裡(騎車30min)     租屋         租屋         租屋


年薪       N*14       預估(N~N+2k)*18   (N-4k)*14    (N+10k)*13.5+分紅


工時      8~18or20?        9~18         矽谷風格     上班時間彈性
         板上資料很少，                              專案壓力是MTK風格
     有人說18，有人說20

出差    新幹班要到深圳　　沒聽說　　　　沒有         沒有
        受訓幾個月的樣子

工作       Web前端　    負責研究新技術  Web前端      目前以影像技術為主
內容                    開拓新產品                   但公司目前小於10人
                                                     可能什麼都會做到


小弟目前對於Web前端的領域滿有興趣的，但是接觸時間不久，所以其實毫無經驗，

因此有公司願意給我前端工程師offer來培育我，我是很心存感激的，

鴻海的offer數字老實說在高雄真的很不錯，而且我不需要花錢租屋，

等於N+10k在台北的感覺，可以存更多錢，但感覺公司制度真的很死板，

而且幾乎查不到這個部門在高軟的資料，不知道會不會很操...


同樣是做Web的新創公司A則是感覺氣氛很棒，去面試每個人都對我好親切，

辦公環境又好，面試當下我也感受到那理都是強者，對於Web我一定可以學到超多，

但缺點就是薪水相較於其他公司真的少了不少...


MOXA其實氣氛也很棒，而且單位是比較研究性質的，都會做比較有趣的project我猜，

再加上年薪又高，另外感覺軟硬體整合才是未來，其實想不到什麼缺點XD


新創公司B則是月薪很高，而且目前公司沒多少人，但他們已經有獲利不少的產品了，

因此現在進去我猜未來幾年可以拿到滿多分紅的，但是主管有先說壓力一定很大...XD

這家也是推軟硬體整合的產品



一堆文字，看到這邊我就要先向前輩們鞠躬了m_O_m

從領域來看，雖然目前對Web比較有興趣，但感覺軟硬體整合才有未來，

純軟的公司不知道會活多久...

從工作時數來看，其實我很希望我的工作生活能夠平衡，

但如果要完全剝奪我的生活，但給我很多的錢，也是可以接受的，比較極端一點XD


