
作者hzh093929 (Marsfafu)看板Tech_Job標題[請益] 研替offer選擇(聯電 天鈺) 時間Fri Feb  5 00:55:48 2016
(借帳號PO文~)

大家好，先祝科技版的各位前輩們新年快樂 猴年行大運~

小弟 四大光電碩 目前主要有以下兩份研替offer可做選擇



公司       聯電 UMC                       天鈺 Fitipower

地點       南科FAB12A                         竹科

職務     製程整合工程師                     ESD工程師

待遇  N*14+簽約金+分紅+(南科加給?)    (N+12)*14+(績效獎金?or分紅?or認股?)

工時   12hr or 以上 (看貨情況)            ~20:00 or 以上(責任制)

住宿         租屋                             租屋


小弟本身台南人，但家裡離南科有段距離，所以住宿上應該還是租屋

天鈺在底薪上較為優渥，而聯電則是有一筆簽約金

但天鈺在獎金or分紅這部分，似乎每個人差異性頗大(表現不好可能就...)

選擇聯電則是回台南工作，物價較低開銷較少

小弟主要想以

 1.年薪   2.職位發展性   3.公司上班風氣的部分  來考慮

希望版上各位前輩能給予寶貴意見與指教~

排版不好傷眼之處，請見諒，謝謝大家~



