
作者gisasy001 (gisasy)看板Tech_Job標題[請益] 新鮮人適應公司文化!時間Thu Feb 14 19:06:41 2013


如題小弟不材只是個小小 國立科大畢業生(勿站科大)

 工工系畢業第一份工作再某PCB業擔任帶線

但是不知道是否每間公司文化都是如此，每個部門做是都是在比足球賽一樣比誰會推


如上敘述

      1.在共同專案的部分只要可能會被提出的(hight light ?)幾乎就是專案負責人
        做到死?

      2.每次事情出包了就怪東怪西的!開始 製造推設備 備推製程 製程推設備

       每個部門都有責任(我是製造我承認我也有責任)每次開會感覺都在浪費時間。

       最後什麼事情都推給OP(因為OP不再場沒得推?)

     3.設備出現異常(不知道為何用水量異常)小弟在濕製程會用到水洗設備的。請設備

       幫忙找看看哪裡有異常;最後老油條的高技跟我說這是我們製造要負責的之類的

       廢話??找到哪裡有問題再請他們換...(只的是設備中機構哪裡異常)第一次跟設備

       吵架。並不是說跟軍中一樣用階級壓人(只是要在現場才能夠感受)感覺好像我再

       找他麻煩一樣。你老灰呀勒!!找到哪裡有問題還需要你換嗎?(題外話:設備不是每

      巡視檢查紀錄嗎?難道把軍中的那套拿來這裡用!!設備技工6人每天都在巡視看不到

      我帶線的剛來一禮拜就發現現場設備東缺西爛的只是剛好可以用而已。

      之後更神奇的發生了(設備課課長打電話給我的課長)關說??


      希望我不要這樣搞??

      我承認我很機車!!!(開工單+打電話...30分中後不理我!!開緊急搶修後MAIL C.C

      設備經理+副總)

      我有跟他們協調過不要每次生產會議什麼事情都推給製造 我就依照他們所謂的

     " 規則 " 進行。 我也只是依照現場作業規定進行而已。


    第二次是跟品保部門的人吵架

    1.某個製程外包(廠內外包後產品進場檢驗 IQC部門我不知道是誰要負責的通常認知

      是品保或品管部門負責。(外包產品品質不良居然是我們現場要負責追蹤品質?)

      又是一件大家都不做推給製造做的可憐案例??(只因為我們現場看品質異常最多)

     那...要你們品保部門要幹麻!!

    更蝦的是要評估新的外包廠商還叫我們製造的去外包商稽核。(只因為我們製造對

    現場製程比較了解...    我就直接嗆:那你們品保部門要幹麻!!每天抓很鳥的缺失

    跟回覆客戶不是真正原因的原因瞎掰給客戶看能不能騙倒客戶嗎??


    重點是:不知道這是不是每間公司都這樣還是只有我這間公司這樣

          1.事情推來推去

          2.沒拖到最後絕不處理

          3.強勢(或者是比較紅部門)凹別人做事

          4.做很多自主檢查表(都是假的)

      我感覺好像回到了軍中一樣!!!

重點是我嗆完了品保後提出了離職!!(我不知道是有種還是很蠢在尾牙前一週提離職)

        不知道是每間公司都是這樣嗎?還是我自己需要做調整!!!! 請科技版上的大大

       回答一下! 2/18號要去新的一間公司報到!!












