
作者kevin751 (kevin)看板Tech_Job標題[請益] 回鄉工作(中部)時間Thu Jun  5 03:01:51 2014
幾乎不曾在這裡發表文章，所以若文章內容不適合在此板請告知，
因為我也只會看這個版而已~XD

事情是這樣的...小弟我已經超過35歲了，在台北工作也8年多了(科技業且同一間公司)，
目前也已經做到管理職了(最小的管理職)，說實在對目前工作內容也很上手，
講直接一點或許沒那麼有挑戰性，但其實我對技術比較有興趣，
或許是板上人人說的不是每個人都適合當管理職吧!

不過以上不是我請益的重點，小弟父母已經超過65歲了也都退休了，目前住在中部，
而我國中畢業後就離開家在外求學、當兵以及工作，
除了假期回家外，幾乎不曾在家待超過1星期，連念書時寒暑假也是~
因父母年紀大了想回去陪陪他們，而老婆不排斥回中部(因為她家在南部更遠)，
還有兩個小孩但都未滿三歲~

想詢問與聽聽板友的意見 >> 這是請益的問題

因我卡在中部工作"聽說"不好找外加待遇低，這是真的嗎?
我沒實際找過，光是看公司與產業對我來說選擇不多了~

目前在系統廠，年薪很難說這幾年應該都有超過130甚至更多，
台大電信畢，有房有車皆無貸~

目前有些想法或選項：
1. 屏除以上想法，繼續撐著領多少算多少，以後被裁員了再來想
2. 回中部但通車去台中工作，但有年新被砍半的心理準備，也有可能找不到工作~XD
3. 台北房子賣了，一部分置產中部，另一部分開間店當老闆 << 其實我最想這一個
4. 請有經驗的板友分享.....

不是這一兩個月就要急著決定，也許會是一年後吧! 畢竟不是工作這麼簡單
以上，小弟先叩謝了....

