
作者destiny2248 (Lewis-D)看板Tech_Job標題[請益] 聯友科技vs天后宮時間Fri Jan 10 23:20:47 2014
小弟有些問題想請教版上的各位大大們
(之前PO文問過中化製藥vs聯友,但是中化無聲卡)

小弟本身為夜市大學士畢 新鮮人找第一份工作練功

前些日子得到聯友科技值班工程師offer下禮拜一開工
前兩天收到天后宮黃光製程的面試通知,

大概是這樣的

        聯友                 天后

薪資     N(大約13~14)        N+2(沒有保14,但好像也蠻高的?)

津貼    輪班津貼(不分日夜)   有夜班津貼(這樣加上去數字好像有點可觀)

距離    騎車30min            30min(也許比聯友快一點)

職務    值班工程師           黃光製程工程師

工時    輪班12hr             輪班12hr(應該吧?)


小弟本身覺得第一份工作是以練功為主,
所以不怕苦不怕難不怕死(Marine精神標竿)

對於天后的面試 因為有認識的學長姊在裡面工作,也許可以提升點成功機率

工時方面兩者差不多,但薪資上差異好像蠻大的(年資拉長的話)

小弟的問題在於

1.一個是傳統氣體廠,一個是科技廠,小弟認為在科技廠辛苦點

  若是說將來要跳槽抑或是升遷,所學到的專業技術相對上會比較廣泛吧?

  這樣的觀點是對的嗎?

2.很多人認為第一份工作先求有再求好,薪資不用看很重,

  我的認為是兩者既然工時差不多,無非會想選薪資優渥吧?儘管會很累

3.雖然還沒取得天后的offer,但是最讓我覺得尷尬的是

  假設取得了,我在聯友也才待幾天或一兩周就離職....

  這樣子是不是會把自己的風評黑掉了?畢竟不想被當成草莓族或甚麼吃不了苦的..

  重點在..這樣離職會不會產生甚麼契約上的問題?(天后跟聯友應該不算相關產業吧..)

4.就薪資福利的比較來說,天后好像優於聯友,這點也很吸引人,就第一點的想法來說

  在天后能學到的專業度好像也更多,儘管近年來竹科並不是那麼發達了

  應該已經很難有早年那些科技新貴的榮景了吧?..但就這點來說

  傳產,科技,還是沒有人能說得準,未來究竟誰真的會飛黃騰達吧??

  對於科技業的考量也多了一項,假設將來有幸於外國工作,出路相對於傳統的氣體廠

  是否更為寬廣呢?


以上,懇請大大們賜教,我知道在還沒取得offer前,這些都是空談

但小弟本身比較杞人憂天,還請各位大大們指點迷津...

如有甚麼表達不清楚,或是想法不對的部分,還請各位大大們多多指教,

在此先謝謝各位大大

