
作者joy0627 (巧巧寶貝)看板Tech_Job標題[請益] 測試工程師能否轉職時間Wed May 13 12:24:42 2015

小弟不才

私立碩士畢業

到目前就職的公司已經五年了(中小型企業)
目前月薪是 N+2K。年薪80~120不等

職位為: 助理測試工程師

工作內容:
        1. 分析測試客戶提出問題，跟韌體工程師討論如何做程式的修改。
           修改後我在使用自己開發的機台及軟體(Labview)做測試後出report給客戶。
        2. 修改治具版，自己設計電路自己Layout，外掛的MCU程式也是自己撰寫。
        3. 之前因為人力不足，有幫忙寫一些小產品程式(MCU)，現在人力補足了，已
           經快兩年沒碰過C

在這公司做越久，挫折感越重。當客戶有反應BUG，被念的幾乎都是我，為什麼沒測出來
當韌體程式修改完成或是新開發功能，功勞我一定沒有。所以有點萌生想換工作的念頭
但我能力沒有部門裡RD那麼厲害，看到其他公司開的職缺專業感覺都需要很強
就會有害怕離開的念頭.

想請問我這樣的專業能力能做QE之類的工作嗎??


