
作者ADYex (寵物狼音樹)看板Tech_Job標題[請益] 研替offer (中華電信研究所、和沛)時間Wed Dec 25 20:59:53 2013
科技板首PO，各位前輩好。

小弟最近有幸拿到幾間公司的研替offer，
目前進入抉擇的最後階段，
希望各位前輩能給點意見。


公司      和沛                中華電信研究所

地點      內湖                桃園楊梅

職缺      產品研發RD          網路技術RD

薪水      N*14(保障)          CHT新人價 聽說最近是 N*18-19/年

工時       ?                  8hr

加班       ?                  少

住所      租屋                租屋

交通      捷運                ?


和沛科技是有名的前google工程師，
雲端運算的大手翟本喬今年所創立的公司，
所以相關的資料比較少，
據說打算以和沛科技做為領頭羊，
改善台灣產業界的就職環境。

優點：台北、應該不錯的工作環境與文化。

-

中華電信則是有名的大公司，
在今天看到董座空降新聞前印象中是非常穩定的公司。

優點：強大的工會、(至今為止)穩定、(至今為止)CP值很高的公司。

-

不知道前輩們對這兩個選擇的看法，
或是有什麼小弟的資料中有沒有錯誤的地方？
還懇請給點意見與建議，感謝 <(_　_)>

