
作者st91038 (阿寶)看板Tech_Job標題[請益] 仁寶 VS 廣寰 難抉擇時間Mon May  6 23:51:17 2013
公司         仁寶             廣寰

地點         內湖             中和

職務          一樣都是硬體工程師

工時    有案子天天加班    天天到九點左右

加班費        有               無

薪水       保障14個月         未知

交通            一樣都是騎機車


小弟我目前25歲,住板橋!
目前我仍在仁寶上班(超過一年半了),
但因我覺得部門環境不是那麼優...(這就不明講了)
所以就開始找工作,而最近面試到一家廣寰,
面試後,讓我感覺到裡面氣氛優
且他也說明會有資深的人慢慢帶你一步一步走
就是講到會學習到非常多(因為比較小公司 很多都得自己來)
能讓我學習這部分真的超吸引我
因為大公司真的分比較細 且也不一定會有人教你帶你
大概東西丟著就是叫你去處理了!!
但是廣寰說薪資上月薪可以開跟我現在薪水一樣(不會比較高)
沒有加班費,天天需加班到八點九點,忙的話也是會加到很晚
這部分我聽了是有一點心碎

所以所以所以 各位大大
我到底是該以錢來看呢? 還是該以學習來看呢?

對我來說廣寰優點部分1.學習空間大
                    2.工作氣氛不錯
                    3.離家近
            缺點部分1.月薪年終分紅福利較少(少多多就不知道了)
                    2.無加班費

各位不知道有什麼其他建議或想法呢?

