
作者iltgeric (手指不靈光)看板Tech_Job標題[請益] 聯電固定夜班技術員請益時間Mon Aug 20 13:25:38 2012

想先請問各位有相關經驗的前輩，夜班和日班的工作內容是一樣的？還是說夜班會有多打

掃環境等較為不一樣？因為看見作業員or技術員的夜班津貼都比日班還多出好幾k（蠻誘

人的…）固定夜班的話真的是沒什麼人要做嗎？（單純因為生理時鐘倒轉而導致身體不適

這樣而已？還是有其他潛在的因素存在？）


最近在人力銀行有看見聯電有在徵「固定夜班」技術員，這一、兩星期已經投了十幾封有

關這方面的工作，但卻都遲遲無回應，看見聯電有在徵（聯電好像還蠻大間的？！），但

卻是固定夜班，試問過身旁的朋友或親戚，或建議不要做夜班，但現在卻又都找不到這方

面的工作，所以想上來請問各位有經驗的前輩們，你們建議去做固定夜班的職缺嗎？還是

說可以先做，到時候可以轉日班或是變成有日、夜輪調的機會？


然而也不曉得聯電的福利在業界來說算是如何？（看了好幾家，感覺大家的福利都大同小

異？！）住宿的話環境算是不錯的嗎？還是有其他也不錯的公司可以推薦給小弟去試試呢

？希望是以半導體或手機代工為主，不好意思要再度麻煩各位幫幫忙了，感恩~

