
作者Pujols3 (噗吼山!-不准叫我台中王)看板Tech_Job標題[請益] 23K 科技業學徒 嘗試與否?時間Fri Mar  6 16:06:46 2015
朋友前幾天line我，說有電子公司找他去面試業務

朋友是商科，一直想進電子業...(奇怪，裡面的一直想出來，外面的一直想進去)
朋友已30，已不是電子業偏愛的年齡

前三個月pay就是23K，這三個月不用背業績，但會考核吸收程度
三個月考核pass會調薪，但range大概是3K上下，再三個月後會再考核，過了再調薪

該司GM講很明白，第一年沒期待你幫公司賺大錢，因為你是商科什麼都不懂
所以pay一定是很低，除非你摸到大case再說....

GM自己也不是商科出身，他了解商科要進電子業當業務訓練期會很長
所以要我朋友自己想清楚，這一年他等於是當學徒，幾乎不會賺到什麼超額利潤

該司算中小企業偏中
產品就Xtal(晶體元件)、主機板裡常見的cell battery、和一些switch

公司在大台北，非園區類型的公司

各位覺得這機會值得嘗試嗎? 對商科想進科技業的人來說?

理工科看到23K一定是左轉出門，不過對商科來說要進科技業當業務本來難度就高

我是勸他再找找看，不過這年頭科技業前三個月沒百萬業績就火人的也比比皆是
願意給長時間培訓的本來就很少，但相對的也不用期待第一年的pay會破300K

不知在場有無商科背景的電子業業務能給一些中肯的意見?

