
作者jiji0928 (PoiYudachi)看板Tech_Job標題[請益] 朋友第一天上班被調兩個部門時間Thu Feb  4 20:24:16 2016

朋友沒PTT帳號於是用我的轉代PO

朋友國立後段科大機械系，今天第一天上班，公司是在中部某封測廠，職務是設備助工

他今天下班很無奈的跟我說，上完教育訓練後，滿懷期待要到新的工環境

沒想到最初面試的A部門經理說，因為設備移轉，要把你調B部門

然後B部門來接他後又跟他說，我想跟從C部門找人跟你換，因為在C部門的那個人有經驗

不用重新教，你OK吧? 然後朋友就被C部門經理給接過去

C部門經理看到朋友很驚訝的說，你不是我去年12月面試的那個，家裡在做XX事業的

C部門經理對著朋友說公司沒錄取你喔? 然後B經理就丟一句話給C經理，他就給你了

C經理就有點無奈的說:喔 好..好..(朋友看到的現像......)

回來後朋友滿懷無奈的跟我抱怨今天的事，他覺得有種被耍感覺

後來問我能不能去跟A經理談談，把他調回A部門，畢竟面試錄取的是A經理

如果要這樣談，那C經理這邊要怎麼說呢

我問他這樣被耍，有沒有考慮離職，他說離職後不知道要去哪邊了

他找工作也找得很辛苦，好不容易找到他中意的

所以在此請問各位科技前輩，該怎麼幫他呢

PS:昨天忘記補充，原PO在這間公司有經驗，因家中關係做沒多久就離職
   面試後有幸又拿這offer，他原本單位是fccsp前製程
   A部經理是sip後製程 B部經理是BGA製程 C部經理是fccsp中製程

