
作者hualiens (hualiens)看板Tech_Job標題[請益] 台灣的半導體公司, 45歲才拿到EE的phD degree時間Wed Oct 14 18:27:13 2015
假設25歲EE碩畢, 25~38歲都是待在台灣的IC設計公司,

然後38歲開始念在職的EE phd, 45歲才拿到phd degree.

這時才拿到phd degree, 對將來還想待在半導體業工作會有幫助嗎?

值得去念嗎?



因為現在的大部份的人都只念到碩班就趕緊出來工作搶錢了,

很少人要拿到博士學位才出來工作, 所以, 聯發科和台積電一直很缺博士的人才.

再過幾年, 應該會越來越缺博士人才, 不只台灣, 搞不好大陸也會很缺.

但是, 念到博士, 未來的路肯定很窄.

如果只想待業界, 不想去學校教書的話, 各位對念ee博士的看法如何??

台清交的EE/CS phD degree, 大陸的業界會承認嗎?



http://www.google.com.tw/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&frm=1&source=newssearch&cd=22&ved=0CB0QqQIoADABOBRqFQoTCKKtmpzfwcgCFcUsiAod96AOfw&url=http%3A%2F%2Fwww.appledaily.com.tw%2Frealtimenews%2Farticle%2Fnew%2F20151012%2F709583%2F&usg=AFQjCNFk2F35INqUbfw_HubwvjHwX_frAw&sig2=RvSvwUfjSVPqTJzCcGfsWg

人才大斷層！半導體三大寧靜危機
危機1〉
博士人才荒！頂尖研究人力大出缺
     這幾年來，因為行動通訊產品興起，半導體業製程快速演進，讓業界需才孔急。
不少半導體業大廠，老早從學生還在學時，就用「連環套」。學生從一入學，台積電
與聯電等大廠，就透過精英種子營、業界主管開課等方式，第一時間接觸到還在校園
裡的學生，接著再推實習計畫、研發替代役、預聘書，一步一步鎖住人才

例如台積電研發替代役，一年招聘約400人，沒有拿到研發替代役的其他人才則會發出
預聘書，等服完兵役再配任職位，光這部分一年招收達1000人，吸引碩士畢業生趨之若
鶩。

但也由於碩士畢業就前景大好，導致愈來愈多年輕人不想念博士了。因為一念完博士，
進入業界，卻看到四、五年前開始工作的同輩，已升任小主管，自己卻是新鮮人，
直呼「看不到念博士的價值何在？CP值太低了！」

而且博班期間必須投入高深理論鑽研，與實務操作漸行漸遠，再進入業界的磨合期也會
拉長。有博士畢業生就業後，被碩士學歷的主管嘲諷連程式都寫不好，挫折感更大。

從教育部統計也能看出端倪，國內科技類博士班就讀人數，是近十年新低，與99學年度
高峰相比少了近17％。

聯發科資深副總張垂弘指出，其實博士有助於企業研究能量，對於企業的長遠發展非常
重要，但近年來卻愈來愈來難找。更何況當今業界現況，光顧著眼下加大產能跟鞏固客
戶就忙不過來，實在沒有餘力，去深入鑽研半導體材料、或基礎科學，急需學術單位培
養人才。




