
作者jrkjblue (four ting)看板Tech_Job標題[請益] PC產業 系統廠工程師轉職台積?時間Fri Feb 26 23:59:05 2016
小弟畢業後,

進入PC產業系統廠至今年資五年多,前4年為EE,後面一年多為FAE,

萌生去意已很久,

但個人覺得,PC產業未來的前景,老實說很不明,甚至目前還看不到路,
且PC產業的薪資,以一般職位來說,年薪能有100初就很不錯,
更遑論我這種最低位階,小小工程師一枚,離100還很遙遠.

故現在在思考是否有機會可轉職到台積

有這想法不外乎是為了錢,哪裡錢多往哪裡去,至少年薪高,存錢存得較快,
興趣已不是重點,甚至當個輪班星人也無所謂.

以上是大略的來龍去脈,心歷路程

想請教板上各位,
1. 身邊是否有類似的人成功轉職過?
2. 如有機會面試,必定會被問到為何想跳槽到台積這個問題,老實說是否無仿?
3. 先前聽說目前人事凍結,請問是否已解凍?

個人今年31,北部某國立科大電類相關科系碩畢

雖然目前年資五年多,但因不同產業,年資已有被歸0的心理準備,這倒是無所謂
桃園龍潭廠,竹科中科皆可接受,如都沒有.甚至南科也有考慮.

台積線上履歷過年時已寫完登入,但因對職缺不了解,故沒有主動投遞.
這會是現今也都沒下文的原因?

如有好心人士可幫忙內推,小弟感激不盡.
再請各位幫忙解答了,以上.

thx

