
作者kavalan1979 (天人菊的夏天)看板Tech_Job標題[請益] 電信業GT轉換傳產業華新麗華抉擇時間Tue May 12 10:17:42 2015
目前在電信業公司上班
因為通車的關係，大概都8點左右坐上客運，9點左右上班
下班則都在7:30分前可以到家
上班時間算是自由

新工作是傳產業
薪水及年終比現在高是一個誘因
交通的部分也在轉運站附近
上下班聽說都是正常的，此職務加班機會不多

但目前考慮的點就是
目前公司：
優：
1.環境已熟悉
2.上下班時間可以接受，不會太晚才能到家而不能陪小孩
缺：
1. 辦公地點要搬移，以後還需加入接駁的時間，上班時
間需提早出門、下班時間會較晚到家

新公司：
優：
1.交通與目前差別不大
2.上下班時間可以接受，不會太晚才能到家而不能陪小孩
3.月薪差異不大...但加上獎金年薪較目前高
(面試時人資有說保障年薪...聘書上沒寫保障年薪？？!!)
缺：
1. 每年須至中國廠房查核出差１～２星期
2.查核的工作環境較目前差很多。

想挑戰看看，先生也沒意見
但顧慮小孩才滿3歲，一次出差又這麼久
又是女生一個，去中國出差不知會不會有不便的地方

大家可以提供一些意見給我參考嗎
謝謝大家

