
作者MarkHero (Mark)看板Tech_Job標題[請益] 關於目前小弟的offer...時間Wed Nov 19 20:22:28 2014
我好猶豫完蛋怎麼辦!!!!!!!!!!!!!

目前面試了19間(兩周內)：

N: 35K~38K

被拒絕數: 3間。
1. 神盾科技
2. 微星科技
3. 精誠資訊
(以上均為RD)

offer數: 8間
1. 匯智科技(FAE)
   N-3、年終1-2、三節、績效(特別)獎金...巴拉巴拉，
   員工福利很好，美式作風公司，員(ㄋㄩˇ)工(ㄕㄥ)多、環境好、氣氛好，
   on board後會調薪，但不保證多少。

2. 世達先進科技(FAE)
   N-2，無年終與三節，但有季獎金，我猜是Q1~Q4的，
   但不多就是了，3個月後調薪35~40之間，
   公司氣氛嚴肅，員工少、環境好。

3. 澔奇科技(FAE + MIS)
   N，無年終與三節，但有季獎金，同上述所預測，
   公司人很少(5人)，主管雖說有些強勢但人很好也幽默，
   公司氣氛一般、環境頗糟。

4. 人人資訊(.NET RD)
   N+1，年終+三節1~2，公司環境普普，人數也很少，
   原則上我自己排除掉這間了...因為主管感覺起來搞不太清楚我要幹嘛...

5. 精采資訊(RD+FAE)
   N，無年終，有3節「獎品」，校長兼撞鐘，公司只有老闆娘+老闆，
   主管說要準備集資巴拉巴拉，我自己也排除這間了，
   因為地點太遠太遠。

6. 律奇佳資訊顧問(.NET RD)
   主管對薪資態度太曖昧給了個N-2~N+3的超大Range，不考慮。

7. 博彥派遣趨勢(.NET RD)
   N+1，派遣真的很不想去...還是版上有大神推薦派遣的?

8. 欣奇科技(.NET RD)
   N+2，無年終、無三節，但老闆每年會發紅包(?)，大約都是2~3萬，
   會有個吉祥數字....OK......有點無言，但是公司感覺起來頗新，
   據說成立不到三年，員工人數7人，不是很喜歡紅包...
   感覺起來沒有制度就是了...

接下來是還在等待複試或已經複試過在等Offer的，消化中。




我其實很在意薪水，但是我更在意公司的氛圍跟環境跟我Match是否，

因為小弟第一份工作希望能衝到三年以上。

由於個人個性比較活潑外向，也喜歡面對客戶、人群，一些pre-sales都可以接受，

因此目前我想在匯智與世達中挑選一間(除非明天接到更好的offer)，

希望版上各位前輩或是曾待過這些公司的前輩，能給一些建言，小弟千恩萬謝。

決定目的地後再上來po一下面試心得XDDDD

