
作者artorius (嵐)看板Tech_Job標題[請益] 順富控股集團 資訊人員時間Fri Jul 17 23:27:42 2015

版上 各位先進 好

請問順富控股集團 資訊人員

小弟工作快滿兩年,有預計換工作,最近接獲這間公司通知

職缺1.系統分析師(財會)

1. 財務會計系統的規劃、分析與維護
2. 負責專案的執行、規劃與管理，瞭解使用者需求，並與開發人員作溝通
3.負責電腦化整合、系統分析與教育訓練
4. 具財務會計相關系統開發經驗
5. 熟悉Power Builder程式語言尤佳
6.具Oracle SQL 開發能力
7.快速的技術問題診斷及解決方案處理/決定.
8.能自我管理，具備良好的溝通與傾聽能力.
9.對程式開發及軟體工程具有熱情，願意嘗試新技術及架構

職缺2.系統開發工程師(財會)

1.建置與開發網站前後台
2.資料庫建置與規劃
3.程式開發與維護
4.管理資訊系統分析、設計、開發及教育訓練工作
5.具ASP.net C#(VS 2008 C#) 開發能力(client-server, web)
6.具備獨立的Web Application系統設計、程式應用開發經驗/能力.
7.熟悉Ajax、Java Script、CSS等相關網頁開發技術
8.具Oracle SQL 開發能力
9.快速的技術問題診斷及解決方案處理/決定.
10.能自我管理，具備良好的溝通與傾聽能力.
11.對程式開發及軟體工程具有熱情，願意嘗試新技術及架構


不曉得,該職缺,薪資福利如何?懇請版上前輩指教,謝謝

