
作者pudhow (夏天什麼時候才來)看板Tech_Job標題[請益] 東貝光電品保客服工程師 ?時間Sun Jun 14 16:30:23 2015
看了回覆有略修改下標題～

在科技版首發，希望大家幫忙解惑。

小妹是畢業一年的新鮮人，
目前在英～達做軟體測試，
因為是約聘，沒有打算續聘，
所以最近在尋覓新工作。

在人力銀行開了履歷之後有接到東貝光電的面試邀約，
職務是客服工程師，看職務類別分類是品管／品保工程師、FAE工程師

工作內容

1.客退不良品分析。
2.處理回覆客訴條件。
3.客戶需求月/週報提供。
4.客戶稽核資料。
5.參加國內外客戶品質會議。

本身是國立後段科大工管系畢業，
程式底子不是很佳，高中因為科系有學了VB，
大學因為專題是寫系統所以會一點JSP語法，
(其實寫出系統都是用google查詢後修改，我負責的主要是美化系統)

繼續走軟體測試的話勢必要進修寫程式才能讓自己不那麼免洗，
FAE的話爬了一些文大概瞭解一下，
看很多人說最好先做RD再轉FAE，
只是我本身對程式不像版上各位那麼厲害 ((比起完全不會寫程式的人我只多懂了一些阿～
大家認為我的狀況可以去面試看看FAE嗎？

除了怕被洗臉之外，
還擔心會成為大家說的那種什麼都不會只會虎爛客戶的FAE，
如果我第二份工作嘗試半導體FAE，以後轉職有什麼樣的選擇呢?

另外想再請問下版上有沒有人有面試過東貝光電的此職務呢?
薪資和工時大約是多少，面試時有什麼需要注意的呢?

麻煩大家幫忙解惑了，感謝你們!!!

