
作者ItisRay (柚子)看板Tech_Job標題[請益] 科技業 & 金融業(OFFER 訊連 玉山)時間Tue Jul  7 22:18:00 2015
大家好，小弟想請問一下大家金融業的資訊人員和科技業的差別

本來以為金融業的資訊人員和科技業可能不會差太多
但是似乎大家都普遍覺得有些差異
想請問一下大家如果金融業的資訊人員出來的資歷會再科技業方面不好用嗎?
或者是有人能說明大概有什麼差異存在

也順便拿拿到OFFER的兩家公司來讓大家比較一下給予建議
小弟背景為116學士，只有8個月左右的Android工程師工作經驗


公司    訊連                    玉山銀行

地點    大坪林                  民權西路站

職務    軟體工程師              資訊人員

產品    多媒體影音              金融業

薪水/   (N+5)*14                (N-3)*?
福利    保14個月                津貼後約(N+2)，年終不一定
        每年五次BONUS機會       三節獎金/行存

工時    9:00~19:00              8:30~17:30
        (如加班會到21:00)       加班?

交通    1小時15分左右           1小時左右



以上是在考慮中的公司

訊連的OFFER等了快一個月，不知道是是在內部作業還是有人推掉XD
工作是寫 C 比較多，高手很多的感覺，感覺可以學到很多，
但覺得沒加班時的工時滿長，而只在推文中看到少數負評而沒看過正評

玉山銀行則是金融業，津貼福利較多，似乎有充足的教育訓練
且感覺大公司的升遷制度很完善
但起薪滿低，如果真的不得已要轉換跑道在想金融業轉科技業會不會不太容易
寫的語言似乎也要依訓練後分配部門後才能得知
加班方面因為尚未知道所屬部門，所以比較難以得知詳細狀況

希望大家能給小弟一些意見或建議~

