
作者lokamah (小譽)看板Tech_Job標題[請益] 外商offer VS. 聯發科二面時間Wed Mar 18 09:44:55 2015
小弟主要是應徵業務經理的職缺
發哥的一面是最早的(一月中)..所以過完年後一直沒消息..心裡大概也有個底..
外商的offer上週一下來..沒想到後來接到聯發科HR的二面通知
雖然已經口頭答應外商的offer..但聯發科的機會也屬難得
原本二面不需特別準備什麼..但昨天卻接到HR通知要準備20分鐘的英文簡報..@@
所以想請問大家..會直接就接受外商的offer..還是會去聯發科的二面呢?
另外, 拒絕二面會被HR列入黑名單以後就沒有應徵的機會嗎?

另外想了解的是package的問題..板上討論到聯發科的offer大多屬RD方面的職缺
如果是業務經理的職缺...年資大概9-10年...一年的package大概會落在哪個範圍呢?
有機會上看180~200嗎? 月薪有90k以上的可能嗎? (E8 or E9?)
業務比較會有頻繁出差的機會...那平日的工時會需要像RD一般到晚上八九點以後嗎?
還請有經驗的大大可以給小弟一些意見..謝謝! 感恩!

一些基本訊息:
小弟住新北, 外商辦公室在內湖, 去發哥大概二高要跑一個小時
外商平均七點左右可離開辦公室..平時可直接由家裡出發去拜訪客戶
另外外商的領域跟我之前background比較接近..可立刻上手
去發哥的話就要花些時間重新了解適應新產品新技術


