
作者lover790222 (絕望人生)看板Tech_Job標題[請益] offer請益(小公司vs系統廠測試vsPMC)時間Tue Oct  7 20:51:49 2014
我是機械學士新鮮人

目前找到:

1. I開頭公司(軟體測試約聘)(台北市)

2. 總人數約10人小公司，職務是軟體工程師(中和)

3. PMC(CNC工程師)(台中)

3的offer還沒確定
(看意願決定，不過爬文發現薪資普普)
1下禮拜要報到，offer約33K，有加班費，車程來回1hr
2的工作內容以前在學有點經驗 offer 35K 責任制，車程來回2hr


生涯規劃是明年念碩士，
因此不會做很久，
請問如果做不到一年，
第一份工作公司名稱和職務內容會對以後有影響嗎?

找1主要是離家近，有加班費，不過工作內容算是照本宣科。
2是小公司，老闆說這裡會接觸到滿多東西。

3是PMC感覺對未來還不錯，只是進去後幾年內就不用念碩士了。

車程部分，1要回家很快，附近生活機能好
2要搭捷運+公車單程1小時，加上責任制回家會滿晚
3就要租屋。

目前希望入學前存一些資金，又有生活娛樂，
也考慮第一份工作對自己未來的影響。
去1的話應該學不了什麼，可能就是打雜，
2的話可以學不少，但考量沒人聽過的小公司，
加上責任制，對未來有沒有幫助都不知道..
3的話可能存不到什麼，且明年無法去念碩士

因此來請教大家的建議，謝謝。

