
作者jw1632 (小良)看板Tech_Job標題[請益] offer(台灣車輛、正文、冠捷)時間Wed Jan 30 14:08:57 2013

公司名稱          台灣車輛          正文          冠捷

地點                湖口            湖口          中和

職務             機械工程師          ME            ME

工時               8(傳產)          10~12          9(有加班大於9)

                 第二年(n-2)k*13    (n+6)k*14      (n)k*(約16)
薪水              第一年沒補滿       責任制        有加班費
                   有加班費

住所                     都           租             屋



小弟桃園人有幸拿到這3家研替offer，三家感覺都很不錯，台車錢雖然少了點，但是是
間很穩定的傳產，也準時上下班，加班有加班費。正文面試時氣氛最好的一間，感覺內
部環境也很不錯，上班時間很彈性，在湖口開銷也會比較小一點。冠捷板上也都推是家
很不錯的公司，工時也還可以加班又有加班費，午晚餐都不用錢，年終好的話4~6個月，
但在台北租房子較貴，可能較常出差。

希望板上的大大可以給小弟一點意見。


