
作者wowcowshm (歐巴醬)看板Tech_Job標題[請益] offer請益(力成 神教)時間Tue Jun 17 21:07:19 2014
              力成              日月神教

職務        客戶品質工程師     品保工程師 (材料廠）

薪水           N              N ~ N-2(神教尚未核薪但應該差不多)

福利         未知                未知

工時              主管都沒有提到

地點          新竹湖口           高雄楠梓

住宿          租屋(4~5K)       住家車程約20分


(代PO)大家好~朋友背景國立化學碩畢，最近拿到了兩個offer

猶豫的點是:

1. 自己的個性是喜愛溝通與人接觸，較不喜歡面對產線與FAB，因此工作內容會想選力成

2. 很現實的是薪水兩邊差不多，但高雄是住家裡大勝，這點讓我很猶豫...

3. 再加上以封測廠規模來說，日月神教是比力成大的

想問的是:

1. 這兩間公司與職務(品保跟客服工程師)的發展性哪個比較好呢? 值得去新竹嗎?

2. 兩邊的分紅與績效會差很多嗎? 還有工作壓力~

3. 日月光品保常加班嗎? (面試忘了問 lol)

先感謝大家的回覆:)

