
作者jiang0628 (洗面乳當成牙膏orz)看板Tech_Job標題[請益] offer~HTC & Foxconn時間Sat May 17 02:58:56 2014
最近有拿到這兩個offer

公司        HTC                   Foxconn
地方       新店                     土城
職務        QA                     工程師
薪水     (N)*14.?                 (N+3)*15.?
出差        否                  是(四個月左右)
工時      0930~2200              0900~2000


HTC
面試的主管人不錯，而工作的內容主要是
寫Android的測試程式+QA的工作，聽說也是蠻常加班的，
看案子趕不趕，但是平均應該也要九點以後才能下班。

Foxconn
這間是做相機模組，主要負責硬體跟軟體部分，
還有需要到大陸看產線是否有問題。

這兩間其實都還蠻有興趣的，但是目前比較傾向HTC，
主要還是不想到大陸去，原因是出差費不多而且禮拜六需要上班，
有時需要待比較長的時間才能回來，唯一的優點應該是錢會多一點。

整體而言不知道大家比較推哪一個?

感謝!!!!






