
作者py602270421 (Patty)看板Tech_Job標題[請益] 海公公與紅茶店選擇時間Mon May 11 10:51:14 2015
大家好，

想請問各位若兩家的單位都是偏向"產品製成PM"

一個是品牌廠做自家手機；一個是代工廠做蘋果手機

工作內容相似皆需要負責最後產品出貨的部分，工時較長壓力大

紅茶店主要負責對內，海公公同時要對內及外

其他比較:

公司       海公公                  紅茶店
地點       龍華/鄭州                桃園
職務        PM                       PM
部門       iDPBG                     NPE

薪資    N*14+股票分紅(第三年)      N*14(主管強調其他皆無)
工時     8:00~?                    08:00~?
住宿        外派                    住家


目前已拿到後者的offer，且近期內需要報到!

最近有幸收到海公公的面試邀約...

已經完成電話面談的部分，但仍剩最後與大主管面談!

想請問版上若遇到這樣的情況如何抉擇?

非常感謝大家^^


