
作者hyde0717 (I'm so Happy)看板Tech_Job標題[請益] 有關年薪/月薪時間Sun Jul 19 01:17:13 2015
各位溫拿大家安安,

小弟周遭朋友大都是所謂科技挖跪。
聚在一起時, 明的或暗的比較是難免的。

我一直想搞清楚, 大家所謂的年薪是指什麼?
大家都知道, 年薪的組成是包含獎金,分紅, 股票之類的。
就以股票來說好了,
怎知道你可以賣的時候還剩多少錢 ? (如: ht吸)
像小弟在外商, 雖然有RSU, OPTION, ESPP, 和BONUS。
那些都不是馬上可以知道值多少錢的。
但我發現蠻多人會把那些算進去的, 那這樣有參考價值嗎?

每當朋友親戚問起時, 我都是回答package裡的年薪。
比較有sense的都會問說, 怎麼這麼少? (加鄙視的眼神)
其實我實拿的是package多約快40% (從報稅資料算的)
但我每次都想說又不是每年都有, 所以也從來沒有把那些算進去。
(上次就被女友的親戚這樣問, 但又不想誇大, 以後沒賺這麼多不就慘了)


請問各位溫拿是怎麼描述自己的年薪的呢?
又, 月薪是直接講每個月入帳多少嗎? 還是回報(真。年薪)/12呢?

