
作者muffinex (bji4h6)看板Tech_Job標題[請益] offer請益 先進 矽品時間Wed Mar  5 13:15:49 2014
小妹最近找工作，有幸得到這兩家公司的offer
因為是第一份工作，實在不知道要怎麼抉擇...
麻煩各位前輩指導!


公司    世界先進             矽品精密

工時     12hr            12hr但以上的機會也很大
     (須輪小夜跟假日值班)

薪資    N(一般碩畢價)           N

職稱    擴散製程            產品工程師

年薪      保16         經理說分紅加一加應該有16
                       但版上資訊看起來應該沒有..
                       可報加班(but主管面有難色)

地點    新竹(租屋)           台中(租屋)


心中是覺得第一份工作選擇先進，應該有較好的資歷!
但是產品工程師接觸的環境跟工作內容跟製程大大不相同，
需要跟國外客戶洽談，也要管理專案，感覺很有挑戰性(壓力大)，
內心有點動搖.....
而且主管一直極力邀請我...
不知道如果選擇製程，之後再轉為產品，可行嗎?

