
作者OoOy (life's struggle)看板Tech_Job標題[請益]offer選擇(群創 & TEL)時間Tue Jun  3 03:26:47 2014
各位版友好,


剛退伍大約1個月, 陸陸續續面試了幾家公司, 目前有拿到這2間offer

但很猶豫那間公司是否可以待的長久, 公司不會因景氣差就layoff,

我注重的是內部不斷有學習的管道跟空間, 而且生活品質一定要有,

希望有待過這2家公司的給點意見(可以私下mail給我)



公司         群創                      東京威力科創(TEL)

職缺       製程整合                        製程(正職)

薪資          Nx14                          N-2K x 14

輪班       2個月輪一次                        不需

地點         台南                             竹科

績效分紅       ?                                ?
      (聽學長說很久都沒有了)


感謝!

