
作者shutmeup (長谷川流不息)看板Tech_Job標題[請益] offer方向選擇時間Sat Oct  4 02:19:35 2014
版上各位大大好

小弟機械碩畢業 社會新鮮人

自己投遞的職缺以及公司邀約的面試皆為機構及熱流

也有幸拿到幾間公司口頭或人資電話的錄取通知

但對於公司及職缺的選擇依然有些疑問



熱流工程師:緯創、英業達

機構工程師:廣達筆電、緯創筆電、啟碁、旺矽、崴強

由於都必須離家工作，所以同樣都為租屋沒有遠近的問題

而待遇都差不多，42-45K間，分紅部分就不確定哪間比較好

因此只能從個人未來發展性以及產業前景來取捨

1.機構與熱流哪條路較廣?在未來不排除轉職或傳產的情況下，何者會較為有利??

2.相較於規模很大的系統代工廠，相對較小的啟碁旺矽崴強的待遇會差到多少呢?

3.哪間公司對於新鮮人的資歷會比較加分呢?

4.旺矽的職位為新產品機構工程師，有人對於這個新部門有相關資訊嗎?對於新鮮人來說
，適合開發新產品嗎?還是開發新產品需要較有經驗的人做比較適合?

5.另外有人聽過英創這個人力派遣公司嗎?他有邀約我面試但版上都查不到資訊@@

問題比較多，希望各位先進學長姐能夠幫幫我這社會菜鳥，非常感謝!!

