
作者shanaa (高傲的貓)看板Tech_Job標題[請益] 關於offer的法律效益時間Wed Sep  4 19:47:25 2013
各位前輩好:


小弟是今年碩班畢業的新鮮人

這陣子在台北找工作

目前也得到了幾間offer,offer敘述如下:



1.甲公司的口頭offer(待遇那些都談玩了,和我說紙本offer要再等三天)
2.乙公司的電子檔offer(薪資,職稱,報到日都寫了)
3.丙公司主管的電話offer,給我一個星期考慮,如果我有意願才會往上報



原本以為事情告一段落,接下來就是從中挑選自己適合的工作

想不到甲公司的hr今日又突然寄信

說上面希望我補上大學+碩士的成績單

因為大學成績單並不是很漂亮  因此對hr的舉動有點三條線...

上網查了一些  原來這就是傳說中的"口頭offer無用論"



因為甲公司本來就不是我的第一順位  目前是打算和hr取消錄取資格

懶得和他玩...




但仍然有幾個問題想請問一下各位前輩

1.乙公司的電子檔offer是有法律效益的嗎?

有可能會報到日才要你補上其他資料  不滿意就取消錄用嗎???


2.乙公司完全沒有和我說可以有多少時間考慮  就直接寄offer而已

我如果還想等到其他家的結果出來  甚至是和其他家簽完約才拒絕他

(當然會在和乙公司簽約之前)  這樣是可行的嗎?


3.如果和丙公司的主管說  我願意去該公司  這樣就完全沒有再考慮時間了嗎?
(因為這樣也只算是口頭offer  他們之後仍然可以用補資料這招來弄勞方阿)




感覺在台灣  勞方真的完全吃虧阿.....

都給資方在那邊挑爽爽就好

考慮時間又短  答應了之後  資方還可以用補資料這招弄你


麻煩各位大大了 謝謝!!!

