
作者afacebook (gg)看板Tech_Job標題[請益] mac通訊協定 or phy演算法 選研究題目時間Tue Jul  1 02:00:49 2014
大家好

最近在選論文題目，實在很煩惱不知選什麼比較好

希望大家能給予一點意見，謝謝


實驗室目前可以選的題目大約可分兩類

1.mac通訊協定的設計

2.phy的演算法設計&電路實現

我們實驗室主要做實體層，這方面的題目有 large mimo、一些dsp的設計、TX、RX

演算法設計和電路實現都有。

mac的題目是依附在上面的計畫之下，TX RX必須有一些協定的設計



個人興趣是偏向寫程式，數學和演算法，修課比較偏向phy，沒修過離散數學 & OS

沒修過網路相關課程，目前正在看data network的書籍

演算法資料結構差都修過，修的還算扎實的，也很有興趣。



現在對於這兩方面的理解大概如下

1.mac與phy演算法最大的差別，mac幾乎是離散時間的設計，需要機率，隨機過程

，排隊理論等這些課程的基礎，我只有學過機率。

2.如果做mac，畢業後就是走偏資工的路線，做phy，就是偏ic

3.mac要用ns2模擬，這方面的知識將來很有用



經過一些打聽XD 大家對於做mac存在兩極看法

1.拼不過資工，將來工作不多，讀電機幹嘛做這個?喜歡寫程式，演算法也要寫很多C啊

2.將來手持裝置的盛行，會需要很多的mac工程師



想請問大家的是

1.學mac出來做mac的真的不多嗎?最後都靠linux kernel和C語言存活?

2.因為手持裝置的盛行將來會需要很多mac工程師，業界真的有這樣的看法嗎?

3.如果做了mac，真的只能偏軟體?，面試時有機會在轉回做ic嗎?(如果我修滿多phy課程

，也修的不錯，這樣的前提下)

4.如果做不了mac工程師，還有什麼工作可以做?

5.如果現在給你選，你會選擇哪一個XD


文長，但真的煩惱了很久，希望大家能以業界的眼光給我一點意見XD

謝謝!

