
作者k89916889 (ss)看板Tech_Job標題[請益]台塑四寶(台灣塑膠)vs長春時間Mon Aug 25 05:06:43 2014

公司               台塑                           長春

地點             高雄仁武                       高雄大發

職位             化工人員                  化工製程助理工程師

住宿                家                             家

薪資       45k*12+三節+年終(底薪)        53k*12+三節+年終(全薪)

其他             外派機率?                    外派機率頗高


小弟化工碩畢參加6/29台塑獨招有幸錄取，
由於即將在9月退伍因此因選擇10月份的梯次報到，
相較於其他三寶(台塑化、台化、南亞)，
台塑的相關討論在板上較少，
想請教在台塑工作的大大是否能分享一下相關工作內容。

最近也剛去長春面試雖然薪資部分勝台塑，
但版上對大發廠的工程師似乎不太推(工程師流動率高?)，
請教各位的意見。

