
作者winner1121 ()看板Tech_Job標題[請益] 關於光電廠的噴砂成分？時間Fri Jun 19 20:33:00 2015
最近去面試一間住家附近的光電廠
職稱是「噴砂技術員」

面試主管只是跟我講「粉塵很多，不介意嗎？」
報到後，只簡單的講了一些福利和制度
還有公司是處於上游的公司  是做太陽能相關的
簡單到不行的講解....

第一天直接帶我到機台前面，叫我直接學著做
沒有導覽公司每個站別以及所有產品的概念
然後就糊里糊塗的做了

詳細內容是這樣子的

一箱一箱的裡面很像礦石   大小不一
然後檢查每一顆有沒有石英
有石英的部分的石頭挑出來   然後用噴砂機噴掉

雖然全程有帶N95口罩
可是回家一看   鼻子裡擤出來都是黑色粉末

上網查了很久  都不知道這個噴砂的成分
所以想請教各位大大，
把石英噴掉的沙子的成分為何？還有礦石是矽礦嗎？
是別的國家挖礦挖出來的嗎？
如果不是挖的，怎麼會大小顆差這麼多？
如果是人工製造的，為什麼一開始不把石英直接去掉？
而製造有殘留石英的石頭？

那個粉末會不會導致身體健康影響？
因為最資深的一個組員...
只有一年...其他有的三個月...有的半年.....

公司好像不跟你透露太多，真想知道答案...

找到類似的影片  就是這種機台
只是噴砂管比他大五倍
https://www.youtube.com/watch?v=J8uYB1qJDP0

