
作者habiba (Amen)看板Tech_Job標題[請益] 請問職訓課程時間Wed Feb 11 14:23:44 2015
請問版上有上過職訓局的大大們

因為非理工科系，
最近看到職訓課程，
不太了解 課程與對應的工作
想請教版上大大們 這些課程對求職有幫助嗎?


主要是查到

勞動部勞動力發展署-北基宜花金馬分屬 開的課程，以下為pdf檔
file:///C:/Users/user/Downloads/201411241315540%20(1).pdf
有問到前輩，前輩推薦 上 Autocad，單晶片 的課程
請問:(括弧為職訓局輔導考試證照)

(1) 有Autocad 的課程:
    電腦輔助機械設計與製造(電腦輔助機械設計製圖乙級)
    電腦輔助機械製圖(電腦輔助機械設計製圖丙級)
    模具設計與製造(沖壓模具乙級)
    這3課程有甚麼不同?

(2) 有 單晶片 的課程:
    數位電子裝置設計(數位電子乙級)
    自動控制與智慧節能工程(氣壓乙級)
    這2個課程有甚麼不同?

(3) 光電通訊工程(視聽電子乙級)
     這們課程未來的  的就業方向?

也歡迎站內信
感謝建議

