
作者william30520 (闇夜魅影)看板Tech_Job標題[請益]新唐科技 生產企劃工程師時間Fri Jul 25 22:36:08 2014
各位大大好，請問有人面試過新唐科技生產企劃工程師一職嗎？

已爬文搜尋過相關文章，但只看到兩篇有相同職缺討論，

請問有人可以分享此職位的面試或工作心得嗎？

原PO背景：124學士 商管科系

第一份工作在mosel做總務管理師，做了9個月之後，看到公司狂裁員
而這份工作因前人留下太多洞，因而作的很煩，在領完70%的年終後
就跳槽，之後轉進JEM(即Japan electronic material)台灣分公司，
做總務助理就外商皮台灣骨，薪水給不高，原本我是想說如果壓力沒很大，
且主管不會盯很緊的話就待個一兩年吧，但在過試用期後，主管原形畢露，
錢給不多又囉嗦，不敢授權且老人一枚，完全不懂例外管理，甚麼事情
都想插手(小公司主管特性)要下面的人完全按照他的想法做，自主性低，
說我都不喜歡及時回報還要我寫週報(我心裡OS:我沒那個習慣，我也不想)
整個小公司就我在寫那該死的週報，而主管又是一個在小公司待了10年
以上的老人，完全沒接觸過外面其他公司的環境和管理面，反正就是說
整個就是待在自己的世界當主管，搞得我想出來換工作了。

