
作者cado912 (sasasa)看板Tech_Job標題[請益] offer 請益 (插頭/led)時間Wed Apr 29 16:57:48 2015
小妹我這陣子面試國外業務
目前先拿到這兩家公司offer
插頭在內湖 led在中和 ...版上很有名的那家

          插頭            led(長期派駐大陸)
薪資.       n+2k               n+20k

福利。    每月獎金      食宿全包(新宿舍單人套房/三餐)
          平均3k。          一年四張返台機票 一次九天假
      年終現金分紅認股      年終2個月 業績獎金不一定


工作內容  買插頭給lg        買車燈給現代車

距離。     住家                      大陸揚州

主管。  和藹親切。          有企圖野心

發展    穩定挑戰少。     需與外國人共事挑戰高

出差。  大陸一年2次。  不定時韓國出差
       韓國兩個月一次

由於這是回台灣第一份工作
若是考慮穩定性的話 感覺插頭是不錯選擇
但一方面又希望年輕尚未結婚前去外面多闖闖
led廠是該公司新的子公司 合資的韓商在韓國也滿有名
目前兩家主管都非常積極延攬
其實就產業前景來看 兩家好像都有點，，，灰暗
不過如果就個人職涯發展
插頭訂單穩定 也無須開發客戶 相對挑戰性不高
led的客戶也是蠻穩 不過需大量與韓國人溝通 壓力應該會很大
若希望個人成長 該選哪一家呢？

請教各位前輩意見～謝謝


