
作者william30520 (闇夜魅影)看板Tech_Job標題[請益]新唐 晶元光電 矽品 全友電腦 Offer選擇時間Sun Aug 17 22:18:14 2014
原PO背景：124學士 商管科系

第一份工作在mosel做總務管理師，做了9個月之後，看到公司狂裁員
而這份工作因前人留下太多洞，因而作的很煩，在領完70%的年終後
就跳槽，之後轉進JEM(即Japan electronic material)台灣分公司，
做總務助理就外商皮台灣骨，薪水給不高，原本我是想說如果壓力沒很大，
且主管不會盯很緊的話就待個一兩年吧，但在過試用期後，主管原形畢露，
錢給不多又囉嗦，不敢授權且老人一枚，完全不懂例外管理，甚麼事情
都想插手(小公司主管特性)要下面的人完全按照他的想法做，自主性低，
說我都不喜歡及時回報還要我寫週報(我心裡OS:我沒那個習慣，我也不想)
整個小公司就我在寫那該死的週報，而主管又是一個在小公司待了10年
以上的老人，完全沒接觸過外面其他公司的環境和管理面，反正就是說
整個就是待在自己的世界當主管，搞得我想出來換工作了。

           新唐        晶元光電      矽品     全友電腦
月薪：    期望36k       期望36k   36k內含1800     期望33K

應徵職缺：生產企劃工程師  總務        總務     總務助理

年終：　　　保14?      保13+2        保15       保14+?

上班時間：　8-10h       8~10h?      8~16h?      8~?

上班地點：  新竹        新竹         新竹      新竹

上班距離：　騎車5min   騎車20min  騎車10min   騎車15min

住宿：      所     有    皆   是   住   家    中

