
作者hiyayaya2002 (哀嚎)看板Tech_Job標題[請益] HTC與中鼎的選擇時間Mon Nov 26 15:42:38 2012


   公司   htㄈ         中鼎

   地點   新店         台北

   職缺   機構測試RD   設備設計工程師

   薪水   45K(14-18?)  約42K(14)

   工時   10-12        8-9

   加班   責任制       責任制

   住所   租屋         租屋

   交通   騎車         騎車

   小弟112機械碩畢，目前再找第一份工作，當初應徵HTC是本身喜歡HTC的手機，也可以

   往Thermal發展，沒想到隔天就收到感謝函。過幾天就有機構測試工程師的缺，請我去

   應徵，於是我就抱著練習的心情去試試。

   而中鼎是剛好有缺再加上朋友在那邊工作，瞭解了一下也認為蠻輕鬆的，而目前的問到

   的工作內容比較像是文案作業，幫客戶找到需要的設備或規格等等，工時應該也比較穩

   定。

   對測試工程師的感覺比較像是二線的工程師，負責檢驗手機的硬體，再發ISSUE

   給機構或熱工程師等等 算是比較能接觸到各式各樣的工程師，但是一定會加班。

   因為是第一份工作的關係，我想問問各位前輩，就目前這樣的結果，你們會考慮的點會

   是哪些，還有因為我是新鮮人，是不是應該多操多學一點？先謝謝你們了！

