
作者denhardt007 (藍色的天空很美)看板Tech_Job標題[請益] 好害怕!!還沒過試用期就被強迫推上火線!!時間Sun May 26 16:01:41 2013

各位科技業的前輩大家好
以下是幫我弟弟問的，因為他沒有上ptt的習慣@@
平時放假回家時 我會關心他目前工作的情況..

家弟目前在某間科技廠 當黃光製程工程師
當面試時 說好 等過3個月試用期 才開始值班&輪大夜的...
但是目前才進去剛做一個月，就突然被通知下個月要開始輪大夜&值on-call勤務
也就是假日時也要要隨call隨到...
有種被騙的感覺..XD

問題是 家弟他目前很多還沒學會 到時候一定會出很多問題
因為這工作實在太忙  同事們平時根本都很少有時間、有辦法教他@@
且 其他前輩同事都是待5年以上的! 目前單位上只有他一個新人...感覺孤力無援!!
家弟目前就是感覺沒有一個同梯、同期的同伴可以互相幫忙協助
和其他資深的前輩同事們又有個距離感...一方面因為大家都很忙呀!沒空理新人!><

很擔心會撐不完3個月適用期，也聽說之前該單位 該公司
很多新人就是這樣...因為撐不住而走人的...
目前我弟還有汽車貸款，且目前也難找到薪資福利和這家公司相當的工作...
因此想請問各位前輩大大們，面對這種情況..有何建議呢!?
感激不盡!!




