
作者bufater (ㄚ賺貓)看板Tech_Job標題[請益] 請問想做技術員該如何選擇?時間Wed Jul  8 05:54:33 2015
大家好，我想請教有經驗的各位前輩

我目前是26歲，女生，住新北，學歷高中畢業。

想找一份可以賺比較多錢的技術員工作

在版上搜尋許久後，目前只知道做四休二很操，夜班薪水可能高一些。

但是由於實在有太多公司都有在徵求技術員，不知哪一些公司比較符合我的需求。

如果可以希望能

1.希望月薪起碼3萬以上(不包含加班&其他獎金之類的)

2.能固定班，不輪班(目前希望固定夜班，感覺薪水多)

3.有提供宿舍(某些原因不想住家裡)

4.提供餐點(希望能免費提供不須自費)

目前在104上看到艾克爾有符合我的大部分需求，但我不知道它是否有開放"隨到隨談"

版上的人對於艾克爾評價有些少，而且大部分評價都是以工程師為多

除了艾爾克，力成or力晶(我有點搞不懂這2家是同公司嗎?)好像也有人推薦

說要是生活品質去力成(晶)，要$$去艾克爾。

但也有滿多人說台積電比較適合待到退休.....但是台積電好像並未有宿舍只有交通車

這點不符合我的需求，加上競爭激烈以我的學經歷應該無法被錄取吧.......

感謝各位回覆^^

