
作者PlayBall5566 (❺❺❻❻)看板Tech_Job標題[請益] 想轉換跑道但不知從何著手時間Sat Mar 14 22:41:20 2015
前幾天有到生涯規劃板詢問，
可惜只有一個人回我，
他的建議也讓我有做一些功課，
但還是想看看其他人的看法，
所以縮小範圍到科技板來問問。

學歷:國立大學企管碩士(非四大四中)
     私立應數
工作經驗:工地水電半年
前幾天考過乙級室內配線技術士(原甲種電匠)，
本以為會在這個產業待上一段時間，
但最近想很多，覺得這個產業已經被財團壟斷，
雖然還是有些利潤可以拿，但所付的責任與心力完全不符合比例原則，
說白一點就是效率值太低。

想換工作卻不知從何下手，
最近看了儲備幹部、機電廠務、監工主任、專案管理師、產品行銷企劃等等
總之能看的都看了，
但還是摸不著頭緒QQ

說說我的需求吧!!
1.月休6天以上
2.薪資待遇40W/year(現在約45W/year)
因為自身條件不是很好，不敢要求太多，但也不能跟現在差太多...
PS:英文超爛、數學經濟統計還端的上檯面

不侷限科技業，覺得我適合什麼工作、產業或是公司都可以建議:))
希望大家不吝指教給點意見看法

