
作者jhgfdsa (綽號暱稱)看板Tech_Job標題[請益] 公司想綁三年時間Tue Dec 29 20:04:23 2015
註:最後的問題才是重點阿!!!



大家好，我是一個職場新鮮人，

目前在一個規模不大的傳統產業上班，

公司因打算轉型/拓展新業務所以招了我們這批新人

面試時說鮮少加班，加班有加班費(說了:我們沒有這麼血汗)，

基於個人規劃/想法就選擇了這家公司(薪資還可以接受)，

目前剛作滿一個月(試用期剩下一個月)，

前一個月還在磨合階段，僅觸碰原本有的業務，

整家公司都沒什麼加班，

(前一個月我加了一個小時，

是因為要轉型所以上課，

去詢問加班費時主管A說:要加班費可以，上課要付錢；

是否有加班費要過幾天薪資明細出來才知道。)

現在公司開始為了轉型而動起來了，

主管A與B招集了新人們說因為正值轉型階段，

怕我們跑掉所以說要簽三年，而且變成責任制，加班沒有加班費

主打我們會學到東西(這我知道)，

要我們相信他(前途很好的樣子)。

目前想法

覺得有被騙的感覺，在招我們進去之前應該就已經計畫好這樣了，

加班費的問題當初就該說清楚，有就有，沒有就沒有，大家好聚好散，

現在大聲說要我相信他，我超害怕。

重點問題

關於此類的工作合約請問通常包含什麼內容?

1.薪資保障?

EX:不能隨意減薪、調薪幅度

2.不能隨意放生我?

3.離職賠款條件?

