
作者tarobear (塔落熊)看板Tech_Job標題[請益] 漢民 模組製造-電機電力工程師(臺南)時間Fri May  8 15:08:06 2015

最近收到mail面試邀請，
版上沒有看到漢民(台南)這個職缺，
以下是信中的訊息:

******
工作職責:
1.工單產出: 產品生產相關之進度並主動掌握與控制。
2.故障排除: 產品生產製造相關問題的收集,分析及故障排除, 相關問題的預防及矯正。
3.品質提升: 產品生產相關品質, 流程改良的改善提案。
4.出差需求: 執行新產品技術轉移計畫。
5.文件維護: 維護與擬定製造相關文件(SIR, SOP and AWI etc)。
6.專案分析: 與生產相關電力問題的收集,分析及故障排除, 相關問題的預防及矯正(如.
電力品質分析及改善, 接地品質, 雜訊問題處理)
7.外包工程: OEM廠家輔導, 替代料件評估選用及驗證

工作內容:
負責產品: 電力/電腦機櫃, 主要內容: AC電源調節轉換、穩壓、濾波，干擾抑制/DC 電
源供應器(DC 5~420V)/不斷電系統/配線工程…
******

看一下工作職責，感覺是製程改善為主啊?
但看了工作內容中的主要內容，又涵蓋了電源開發和"配線工程"...

有人能有這這職缺的相關訊息可以分享的嗎?

