
作者Rockmagician (參見英雄)看板Tech_Job標題[請益] 美商弗克司 & 福特六和時間Mon Feb 10 15:45:43 2014

小弟最近拿到幾家公司的面試機會，根據幾家版上資訊比較少的三家(美商弗克司、福特
六和、先鋒材料)，有些問題想請教各位大大。

我本身四大機械碩畢，有三年機構工程師經驗，去年至美國進修一年讀語言學校，現在剛
回來重新找工作中。


1. 美商弗克司
地點在台中南屯區，這間是做避震器的，總部在加州。從人資電話中得知，工作上會有許
多機會要與國外工程師做con-call meeting，有時也需要出差美國。
根據人資的說法，公司對於機械工程師會給予較高的repect，但從電話中旁敲側擊地問，
待遇方面似乎不優(?)
面試部分，聽說沒有測驗，但不知道會不會有英文的面試?


2. 福特六和
地點在桃園內壢，目前是要準備去二面，部門為paint shop。第一關與人資面試時感覺狀
況還OK，不過英文測驗跟版上資訊有出入，當天英文essay不是那個萬年考題，而且給你
一封英文信，要你讀過寫回信給你的主管，說明你的意見與感想。
薪資部分其實只了解他們的結構，跟爬文得到的資訊一樣，但N不知道可以開多少，因為
不清楚福特這邊的水準大概應該落在哪邊?
另外，Paint shop工作環境畢竟在現場，聽說可能比較差，但我個人認為熱、累這都還好
，但另外人資告知塗裝廠會產生臭味，比較在意不知道這對健康會不會有威脅呢?(問人資
他委婉的說法感覺是他也不確定)


3. 先鋒材料
地點在新北市五股，這間資訊也很少，僅估狗大神上一篇文章可參考。薪資方面數字網上
他有寫出來，不過福利制度就很簡短的一行文...所以也不知到是否有保障幾個月或者分
紅的水準到底是如何? 休假寫隔週休，指的是週六嗎? 部門風氣、工時、出差狀況都不清
楚? 希望有大大能分享一下。


想問看看版上有沒有大大比較了解內部實際狀況，可以分享一下的。若不方便直接回文的
也歡迎站內信，謝謝。


