
作者a777starmy (那些年一起ptt的日子)看板Tech_Job標題[請益] 可成是全台CNC最多的公司和上銀相比較??時間Wed May  1 19:16:42 2013
之前投履歷，小弟學歷:大學畢業，完全沒工作經驗

可成: CNC 儲備幹部，宿舍8人1間
上銀: CNC 技術員，宿舍2人1間(新蓋好的)

起薪都是:23.5K/月 ???

可成:試用期3個月後加3000??滿1年後才有獎金
(表面都說週休2日，但其實月休4天而已?)
上銀:試用期3個月後成為正式員工，底薪固定，但3個月後有季獎金
(表面都說週休2日，但其實月休4天而已?)

我想問一下可成是作機殼的(加工方式比較偏曲面)，上銀是滾珠螺桿(加工方式偏平面)
一樣是CNC，是不是關鍵技術在於CNC機台裡面的「程式碼」???

一樣是用CNC做，但能不能作出來，是不是技術在於如何讓CNC機台加工出來成品??
還是有什麼??

我要講的大概是，如果手機(硬體)，裡面的介面軟體功能，也是相當重要
CNC機台大同小異(硬體)，但裡面的程式碼不同(軟體)

像大立光也有作CNC的，但鏡頭是3D加工方式??所以門檻技術高
我是因為有朋友在玉晶光上班，他的工作就是負責寫CNC的加工程式碼，1天工作8小時
但實際只工作到4小時，問他他也不太方便透露，閉口不談這方面

不知道有沒有機械方面的高手懂這領域CNC產業方面的

^^

