
作者ShawnZheng (就想做自己)看板Tech_Job標題[請益] 神教新人如何才能活時間Tue Jul 16 09:50:04 2013
首先看到這標題大家一定會覺得這又是取暖文
BINGO...沒錯的確也是如此
但希望聽聽有進入過神教的大大分享你們『怎麼活下去』的

小弟5月剛進入到神教Bumping廠做儲備幹部
但從此經歷了大概近2個月的滾球大戰
一直到最近才確定自己的站點...(目前在站點第4工作天)

從此開始了有點茫然的生活...因為小弟之前都不是
在工廠工作的所以很不了解工廠生態，但爬了很多文
也大概知道神教很恐怖，只是不知道恐怖到底在哪
剛好也有朋友在這就進來了，進來的這2個多月
我深刻知道，神教的恐怖不在工作累或不累，而在人

工作累的程度真的還好，了不起就是做三休一
但人講話一定要那麼尖酸，然後只會一直要我們加快腳步學
但卻不知道該從哪加快起，就是因為不知道才會去問
但問的結果往往都是，你都在幹嘛??這個你都不知道

這是所有工廠的通病嗎???

我了解對方沒有義務要把我教到會，但起碼我們都厚著臉皮問
卻要先被酸過一頓

想問問各位在神教的大大們，都是這樣走過來的嗎??
都要先在醋酸桶泡過一輪才是生存之道???

麻煩大大分享一下...

打擾各位大大了...神教文爬過一輪挺少有人對內部有所著墨

如果覺得此篇是劣文  請見諒  因為自己很想知道到底是自己的問題
還是工廠就是這樣...必須接受這種方式....感謝各位大大賜教


