
作者alotofjeff ( )看板Tech_Job標題[請益] 加班的判定時間Tue Oct  9 00:53:30 2012

  假設今天一家公司標準的工時是八個小時, 扣掉中午休一小時, 標準的上班時間是

早上九點到下午六點, 正常的能力, 有事就盡力完成, 沒事就摸魚休息.

1. 準時到公司後都沒事做, 下午一點事情突然冒出來要你今天弄完, 你很努力在晚上

九點完成然後下班. 請問各位認為這樣是加班嗎? 會向公司申報加班費或補休嗎?

2. 公司要求你每天要準時上班, 情況如上, 請問各位認為這是加班嗎? 會實際去申報嗎?

3. 公司沒有要求你準時上班, 沒事的話愛來不來無所謂, 情況如1,

各位會認為這是加班嗎? 會去申報嗎?

4. 公司只告訴你出勤(打卡)紀錄會影響考績跟紅利, 但是沒有說清楚明確的標準

(例如遲到多久會怎樣, 遲到幾天會怎樣, 遲到有沒有影響工作又是怎樣, 加班多久

可以怎樣, 加班幾天可以怎樣, 加班加到進度超前,提早完成

或趕工完成依照正常工時不可能做完的事又怎樣), 情況如1, 各位會認為這是加班嗎?

會覺得公司應該給予補償嗎?

