
作者GirlTalk (元氣 小福費文~^_____,^~)看板Tech_Job標題[請益] 人力銀行派遣技術/作業員(手機大廠 品檢)時間Sun Jul 21 20:17:14 2013



大家好~


最近準備從安親班的工作離職

(從輔大畢業後就一直在安親班

打工兼職和全職加起來

年資累計共8年左右

完全沒其他行業經驗)


本身並沒有特別專長和興趣

也沒有什麼對於未來發展的規劃

就只想多賺錢然後平穩過日子而已

這次離職後本來要繼續找安親班

但後來想說反正安親班工作我也是假日常在加班

而且不是有加班就有錢可拿

不如趁30歲前(目前快28)

可能還有一點力氣和機會時

去嘗試看看不一樣的工作內容...



我在人力銀行有看到許多派遣技術員與作業員的工作

當然也在ptt各個板上和使用google搜尋過相關內容

我知道派遣不可能真的福利那麼好或長久約聘

但礙於我沒有半點經驗

所以想說先從派遣工作下手

去看看情況再決定接下來怎麼做


因為家住樹林板橋這一帶

我的交通工具只有機車

(搭公司交通車那個部分先不去想

反正面試也是要自己去..)

用google map搜尋各大廠的地點和通勤時間後(約30分鐘)

暫時鎖定桃園龜山和土城工業區

也去下載了台積電和穩懋的考古題

想說自己沒事就背個英文單字也好




目前看到幾個工作如下


1.機台操作/品檢/包裝

上市大廠產線技術人員($2.8萬~5萬)

新竹桃園各大工業區


2.檢驗產品是否刮傷,瑕疵,久坐,需著全套式無塵服

09:00-21:00 大夜班21:00-09:00

夜班月休六天:月薪41600+9600夜班津貼已含伙食費+1000就職獎金

華亞工業區


3.手機生產全製程助理技術人員 月休八天

夜班20:00~08:00 月休8天(可固定班) 薪資:約48000

龜山工業區


4.組裝、包裝、品保、維修 (依工廠分配)

晚班 20:00~7:50(實際工作約9.8小時)

夜班月休8天 49,000

龜山工業區


5.龜山上市第一**PCB印刷電路板電子大廠徵-技術員

20:00~08:00(夜班) 工作四天休息二天(四二制)

月薪 27,000元 至 50,000元

龜山工業區



(看過板上文章後

大概知道手機大廠應該是htc)


想請教有經驗的板友

(1)若是派遣性質

跟正職工作者薪資會差到多少呢?


(2)上述這幾項工作

有沒有人實際去面試過的呢?



另外

我在google到的技術員工作心得中

看到有些人是說

剛開始有時候為了趕貨

會被派來派去到處幫忙

而老鳥較注重當下解決機台問題

不會一直教新人怎麼處理各種狀況

所以其實沒有辦法好好學習到上手再實際操作

(3)不曉得大家經驗中

覺得還有哪些困難是新手最最需要準備好面對與克服的呢?


(無塵衣 加班 身體健康等問題先不談)



這兩週一直在搜尋相關資料

真的非常誠心發問

希望有經驗的大家能指導一下了

感謝 感謝


~^_________________,^~



ps.這幾年當安親老師都自由穿

洋裝 短褲什麼都休閒輕鬆就好

現在連要去面試技術員都不知穿什麼好

很多人說穿襯衫牛仔褲即可

我襯衫雖有

但衣櫃裡一條牛仔長褲都沒...

@@


