
作者ai780210 (ai780210)看板Tech_Job標題[請益] OFFER請益 (英業達 崴強)時間Thu Nov 20 23:17:06 2014
小弟機械所畢業 剛退伍

公司          崴強               英業達

職稱       機構工程師            機構工程師

內容   掃瞄機送紙傳動機構(動態)  NB機構(外殼)

地點         土城                台北士林

薪資       N-5k保14               N-5k保14

績效?       2個月???              2個月???

工時       責任制,中長?           責任制,長

住所      開車40min↓             公車+捷運80min

出差        6個月左右            約3~5個月(有點忘了)


小弟我已經在英業達上班快一個禮拜了，今天崴強電話通知錄取，在考慮要不要

辭職去崴強。或是沒這個必要。

英業達NB機構，工時長但工作環境還不錯，學長人也不錯，大公司，工作內

容就和板上說的差不多(偏靜態)。

崴強工作內容主要是掃瞄機的送紙傳動機構 設計、分析(動態較複雜)，其他部份

資料較少，所以前來詢問公司狀況，內部工作環境、氣氛如何、福利，或是對這

兩家公司有所了解，對以後換工作是否加分等等，希望前輩能給我一些建議。

先謝謝各位了 還有GG                      =                           N

