
作者dangerousman (隱匿深山的駝客~~)看板Tech_Job標題[請益] 關於國外 VS 國內 職涯選擇時間Fri Sep 27 15:23:21 2013
各位前輩好,小弟有個問題想要請益一下各位的看法

事情是這樣,小弟退伍後在台灣私人公司工作一年多,作的職務是韌體工程師,

而在這份工作之前,一個在美國加州的親戚開了間貿易公司, 他們剛好有個案子

跟寫軟體跟架資料庫有關係,希望我先過去幫忙他,但因為想先試試看,

所以先留在台灣工作

而在第一份工作發現, 常常做超過14小時以上orz, 外加上不太能適應公司內部文化

於是一年多後就答應美國親戚過去幫忙他, 於是就辭職

而在美國三個月的實習期, 雖然吃住免費, 但畢竟在同一屋簷下,而再加上老板

是自己的姑丈,有些事情是真的蠻難溝通跟解決.

而回台灣之後想說還是老實在找份工作,但美國那邊持續透過我姑姑希望我過去幫忙

他們說初期有固定薪資35K , 包吃包住還有來回機票 , 若明年七月產品成功推出

則薪水會在調整, 此外會在幫我申請長期工作簽證.....等等


現在小弟的問題是,

其實這薪水比起在台灣找的實在少很多, 再加上行也不方便, 住跟吃都要跟親戚同步...

三不五時還要應付他們的家務事...等等

但其實比較有吸引我的是國外工作機會跟生活環境,當然身份是第一步, 也是最難搞定

而在台灣我也有拿到offer , 想請益各位大大, 該忍一忍做個一年,

賭一下工作簽證這個機會嗎?

還是台灣工作也可以,事在人為而已？

P.S.小弟今年30歲..已婚 ,無小孩, 內人說我決定就好...

感謝各位前輩提供意見給我..謝謝.

