
作者gdluck (祝你好運)站內Tech_Job標題[請益] 自傳代批，請各位指教時間Thu Sep  6 17:37:16 2012
我的名字叫X X X出生於一個充滿幸福的家庭 因為這個自由的
學習環境,讓我慢慢摸索出自己的潛質,同時也在這段時間樹立了未來的目標。在因緣際會
之下,開始對機械工程相關議題產生興趣,從而決定修讀xx科技大學機械與模具系。

退伍後10天內就找到設備維護的工作,也有3~4年的經驗了
工作內容為:
機台維修、配線、改良製作生產治具、維修產線螢幕、維修產線電腦、修改軟體參數
檔案備份回復、網路伺服連線設定、寫英文報告、做簡單專案改善、做保養資料給主管看
每個禮拜五開檢討會議

社會不斷進步,若自己停止學習,便是讓自己退步,而在資訊發達的今天要不斷精進自己。
因為家境不好，所以我有自己學QC 7大手法、autocad、SolidWorks、ProE、PLC控制
、matlab、VB、office，因為是自己學的所以只學到基礎應用。
多益英文也從剛入社會的300分進步到現在的430分，未來目標是進步到550分。

在工作上我想當一個領導者，帶領同事一起替公司賺更多的股本且不斷學習
讓自己在各方面均衡發展。

