
作者kokoko0707 (卡登)看板Tech_Job標題[請益] 教教我怎樣在資訊業繼續走下去??時間Mon Aug 12 20:50:12 2013
小弟今年35 很尷尬的年紀 中年失業分水嶺
學歷：前段私大文組畢(大學)

小型資訊公司5年  中型資訊公司7年至今(80人)
工作資歷 系統維修工程師(共計12年)
工作內容(維修、測試、跑外面、裝機、寫手冊輔導專案上線、客服)
薪資待遇：60萬年薪

技能：修電腦很厲害、找問題很厲害(但不會改程式)、
      應付客戶很厲害、測試很厲害
      熟Windows Server IIS 但不會AD 也不會Exchange 也不會硬體防火牆
      SQL、MYSQL算熟  備份還原附加基本操作 基本Select語法
      英文完全不行 讀OK(單字有背) 但聽說寫完全不行
      程式.net C# VB有自學 會寫些小工具（沒多強 就些上不了檯面的小工具）
      太深的我不會 WEB也不會


抱歉 我十二年都在打雜 現在才清醒 但薪水OK 要養家又走不掉
我很清楚 一旦失業 這樣的三角貓技能 將被資訊業踢出去 只有轉行一途

因此誠心請教大家 我35歲了 現在有什麼路子可以讓我在資訊業繼續走下去??
誠心請教大家了  因為我現在想進修  但是又很茫然  不知道方向在哪
想寫程式 但現在太老了 不太會有人想收老菜鳥

請各位鄉民用最直接的話 給我建議吧 要怎麼走??  去學PHP+MYSQL嗎??
或是我這老頭子真的沒救了 只有轉業一途  也可以直接嗆我

