
作者kinanson (kinanson)看板Tech_Job標題[請益] 請教關於轉職的一些建議時間Tue Apr  9 13:51:17 2013
我目前的工作是軟體工程師，工作經驗大約快滿三年

寫的算是vb6的區域erp，未出社會的時候，學的都是網頁程式

最近想跳槽找工作，發覺軟體行業大部份都是寫網站的，雖然我有相關經驗

但網路技術日新月異，可能像html5或jquery我就沒啥碰過，css對我而言又很難搞

最重要的是台中軟體業的薪資真的偏低....

甚至有公司的分公司裡面看起來多氣派，員工看起來三十幾個

結果我開的薪資36k以上，還說需要盡量幫我爭取的..........



最近有想換跑道來去寫自動控制工程師，換寫c++和c

但又很捨不得放棄軟體工程師的這份經驗，不過就算讓我跳過去

其實自動控制的年薪還會比我目前還要高。

其實就以軟體和自動控制這兩種職業，前景到底何者會較好?

我有想過如果我轉換跑道學自動控制這塊

以後我要在跳槽就軟體和自動控制兩種都能找

只是怕到時候軟體公司會不承認我自動控制以前的那份軟體工作經驗

希望可以給我一些建議，讓我好好思考未來職涯的路該怎麼走




