
作者cutejamie (潔咪)看板Tech_Job標題[請益] offer 請教  緯創 vs 敦陽時間Tue Apr 14 05:03:40 2015
公司     緯創資通                 敦陽科技

薪水      N*14                  N*14+季bonus+年中紅利
      (第一年沒有bonus,         (主管說 加一加 約N*18)
       第二年再重談薪資)

工時     責任制/週休二日        責任制/週休二日
                               (若客戶在假日work的話，要到user端，頻率：偶爾)


地點     汐止                       內湖

職務    新部門/sales              SI 舊客sales


內容    新客開發(全台)            舊客服務(北區)
     (產品：SAP/Azure/DR)        (MA/Service)

福利       沒特別問，看104的福利，兩間好像差不多


很猶豫，
若以薪資(年薪)總額來說,
若敦陽有達標的話，加上Bonus的話，最多會比緯創約15萬左右，
若敦陽沒達標的話，沒有任何Bonus的話，會比緯創少約7萬左右。

若以銷售來說，
緯創是以軟體(ERP SAP) + 微軟solution為主，
敦陽就是SI，偏硬體居多(伺服器/儲存設備/DR/資安)
兩種都有吸引到我的地方，也各有很多要學習的東西，及擔心的地方。

想請教版上各位大大的觀點與建議，先謝過大家的回應，感恩!

