
作者mikker (米克)看板Tech_Job標題[請益] offer簽呈時間Tue Jul 30 21:51:42 2013
小弟有幸到小M面試touch FAE

也僥倖取得口頭offer


但是基於以下考慮, 我還沒有決定要接這份工作

1. 因為我是新鮮人, 第一份工作如果是FAE的話, 通常不容易找第二份工作

2. 大M沒有touch部門, 而是投資別家公司, 假如合併的話, 不知touch部門會如何發展


所以我很笨的(現在回想起來覺得超級笨)

誠實和主管說 "我還有其他家要面試, 希望給我兩個禮拜時間做考慮"

這時主管卻回 "那offer的簽呈我先壓著, 等你這禮拜五之前回覆我"

(阿我要兩個禮拜, 你卻只給我不到一個禮拜, 我其他公司還在面試捏..@@)

所以接下來的話題就停在這, 我也不敢繼續問薪資福利,



所以我現在不知所措了!!

我連公司的薪資福利都不太了解, 我要怎麼和其他家公司比較,

我要怎麼在禮拜五之前回復, 其他家公司都還在等二面, 要回甚麼??

目前我還想知道的當然就是total package, 可是在信中我也不好開口,


我看板上好像都是等到書面offer, 才在決定公司的,

為什麼小M要在送簽呈前就要先問我意願...??

