
作者newversion (海納百川)看板Tech_Job標題[請益] 資安技術申請專利時間Tue Apr  7 05:07:09 2015
大家好


小弟目前還是個undergraduate的白目大學生，學電資的。

不知什麼時候開始，對資安有了興趣。平常自己在玩，也玩出一些新得。


我現在有一項技術，可套用在現在市面上的資訊產品上。

先講它的缺點，這項技術會使成本提升十倍、效率也降低十倍 XD

(ps, 十倍只是舉例，如果要做越大，倍數可能更高！)


那優點是什麼？優點是安全性可提升好多好多倍。


這項技術，新穎性應該足夠吧，縱觀全球全前十大生產這類產品的公司，

沒有人套用這項技術。

不知是別人沒有想到，還是別人早就想到了，只是不用，不得而知。



假設好了，真的是新穎性十足。

以個人的能力和財力，申請專利容易過嗎？應該找哪樣的事務所？

寫技術文件時，寫原理與方法部分沒有問題。但中間牽涉更高深的理論我就提不出了 QQ

也提不出一套理論，證明我的方法真的是很安全、無懈可擊的。



或是我該找一家有點規模的公司協助，請他們先評估可行性。

若可行申請專利交由他們全權處理。如此權利的分配不知要怎麼談？



又或者找一位有力的指導教授，做成學術研究，有教授引導可以補足很多理論的部分。

甚至將成果投到知名的期刊，如 IEEE ，如果得到期刊認可，是不是專利比較容易過呢？



謝謝大家



