
作者coldshark (少管閒事)看板Tech_Job標題[請益] offer請益(盟創、廣達、緯創、晶電)時間Sun May 17 19:16:22 2015
各位前輩大家好
小弟三月底剛從鴻海深圳逃回台灣（待半年左右），大學是私立電機，研究所是112碩，
研究方向是LED相關，自離職後等了一個月左右才開始有面試機會，最近開始收到一些錄
取通知，一直猶豫不知道去哪一家？希望版上的大大能幫我分析一下

公司      盟創             廣達           緯創                  晶電
薪水     N+6               N-2             N（可報加班）         N
TOTAL  保14(分紅看營運)   16~18個月   保14(total:16~18?)   保14(分紅看營運)
職缺    硬體研發         硬體設計         硬體研發               研發
部門     BBA           多媒體（Ａ牌手錶）  AIO&DT                N3廠
地點    竹科              林口             汐止                  竹科
出差     無               半年             無                    無
通勤                               都租屋

由於HTC的Supply Chain PM、和碩的機構研發儲備幹部、隆達封裝開發工程師、國家
儀器的應用工程師（應該是去打醬油的）還在等結果或是還沒面試，我不知道是否要
繼續面試下去… 主要是想下份工作想要穩穩學點東西（前份工作完全就是靠一張嘴啊）
，煩請各位大大幫忙分析了，萬分謝謝。




