
作者w38989 (CMG)看板Tech_Job標題[請益] 魯蛇機構小弟的未來請益時間Wed Oct 15 20:12:54 2014
各位科技業的先進大家好，文章有點常且第一次po文如有不周之處，希望大大們可以鞭打
小力一點。
以下是魯蛇的經歷，想向大大們請示未來的路該如何抉擇。

學歷:魯蛇小弟前四大學士畢。
經歷:目前於一間上市公司任職機構工程師一職，大學並非相關科系，2年的工作經歷。
現職工作內容:主要負責半導體業後段製程的自動化機台設計，在初期案子設計時執行結
構應力分析設備結構及成本預估.時程安排等，一台設備的3D設計.2D標圖.ERP的BOM建立
，約1個月的時間去完成，後續零件陸續回廠後需開立表單等等去做領料及組裝的工作。

英文能力:TOEIC 500上下。

現職公司福利:年度國外旅遊補助(2-3W不等)，每日提供牛奶.餅乾供員工使用，員工健檢
等等，反正基本該有的都有了，雖比上不足但比下也有餘了。

現職待遇:60-70w/y (約N x 17-19)，換算一下應該可以知道N有多低了，一季會發一次獎
金，但是浮動很大 幾千塊到5w都有，但平均起來就是落在60-70w/y

現職公司優點:準時上下班(8hr)，周休二日，加班很少今年累計至今約20初頭小時，可報
加班或補休。

現職公司缺點:
1.如板上賢拜所說這個職位事情很雜，要在一個領域精通不容易，不知道版上任職於其他
家的自動化機台設計的大大們，工作內容跟魯蛇小弟是否類似呢?有聽朋友說他們公司2D
圖會有拆圖小妹，BOM的建立或變更也是有助理小妹會去處理。
2.英文完全用不到。

因為再過幾年也快到而立之年了，對於未來有些徬徨，誠心地想請大大們指點迷津，本人
對於出差1年約2個月的時間是能接受的，平均每天加班兩個小時上下也是能接受的(但當
然也是希望有加班費啦~)，希望下份工作能用的到英文，但是設計機台的似乎真的很少有
機會用到阿~~~頂多看看SPEC而已...，所以也是有在想下一份工作找設備業的FAE或PM這
方面的職務(聽說待遇較好?)，雖然對於設計機台很有興趣，但事情總是那麼雜，待遇總
是那麼少....懇請大大們指點。

如有不方便發表的內容或建議的職缺或公司等等，也歡迎站內信指導，感謝。

