
作者walalan (walalan)看板Tech_Job標題[請益] 台積助工 & 欣興 時間Wed Jan  7 20:22:17 2015
失業一陣子，只拿到下面兩家公司offer
欣興PCB製程要接觸電鍍，台積應也需接觸有毒物質?
雖然板上欣興很黑，但月薪差異不少...
試問台積助工若後續跳到其他半導體公司有機會嗎(萬年助工...)!?
請各位先進不吝給建議，謝謝!!

                台積                           欣興

地點            新竹                           桃園

部門            二廠 設備                      製程

內容            設備助工                       製程高工

薪水            (N-10)*12 +分紅?               N*14 (可報加班46Hr)

工時            08~18 up?                       0800~2100 ?

住宿            租屋                            租屋

出差             N                               N

制度         周休二日可能輪班                  週休二日 常日班



