
作者lovewill9922 (sururu)看板Tech_Job標題[請益] 請問這算是台積的感謝函嗎時間Fri Mar 11 11:09:11 2016
小妹我是2/21上台積網站，開啟職涯那兒填他們的線上履歷

僅先填寫完成個人資料、學歷、學業/學術成就後

在2/24收到台積人資的來信，請我先回傳成績單給他們

http://imgur.com/l2ngabV


在2/28把我的線上履歷填寫完成(上傳履歷、自傳、成績單那些)

也有收到台積的系統信(收到履歷了這樣)


但就在今早，收到台積那邊的回信

大意是說有把我的資料給IT部門主管看，但目前沒適合我的職缺，
不過我的履歷會在他們資料庫存檔6個月，其間若有新職缺會通知我

想請問這算是另類感謝函嗎QQ


還有呀我只是填寫好他們的線上履歷而已，還沒開始投他們的職務

人資會幫我把我的資料給IT部門主管看，是人資覺得我適合IT嗎?

我能回信給人資，跟他說我其他想要的職缺，請人資再繼續幫我送資料嗎?


另外想幫我同學問，

我同學跟我同一時間開啟履歷填寫，完成時間也差不多

但她都沒收到任何一封信

她有點擔心會不會在人資那關，就被刷掉了

請問有可能這樣嗎?


以上，問題好多，先謝謝大家了><


btw.好想去中科台積呀 有人能內推嗎>"<  


