
作者sapdavid (膽識勇氣與運氣)看板Tech_Job標題[請益] 是你你會選擇換工作嗎?時間Sun May  4 14:47:44 2014

        國際前幾大領導廠商 大陸常駐

        1. 工作地點在中國二三線城市

           因為生活相當清苦, 去上海要兩三小時

           每次返台就大包小包的帶（米油醬醋茶） -> 不要懷疑

           因為太無聊放假連出門都懶的出去

        2. 工作時間（9:00-18:30） -> 幾乎不加班

        3. 年薪至少250W起跳

        4. 一個半月回去一次 一次五工作天

        5. 沒有台幹宿舍 只有一般大陸員工餐廳的品質

        6. 加薪分台灣來的跟大陸本地的（台灣 3% 大陸10-20%）

        7. 工作約15年 想落葉歸根

        你們認為 這工作值得繼續做嗎?

        ps:如果有酸民 我可以提供最近一次台幣部份扣繳憑單 150-200之間
           不過請拿聯合勸募2000原捐款來換真相 :p

