
作者snipertofu (ToFu)看板Tech_Job標題[請益] offer選擇 訊連(玩美移動)  時間Tue Sep 15 21:51:18 2015
各位前輩們好

小弟我是剛退伍的新鮮人 剛到A公司報到兩週

結果今天收到另一家B公司的錄取電話

公司              　原公司      VS　　     玩美移動

地點            台北市大安區             新北市新店區

待遇                  N                  　 　N+5

年薪                 13                     14 + ?

工時               0930~1830             　0900~1930 ?

通勤              騎車 25mins             騎車 15mins

部門           手機相關系統研發 　　　研究開發部(RD-Server)



工作內容上應該差不多，現階段都是負責系統的server side，用的語言也一樣

原公司目前做了兩周，也是間蠻有名的公司

同事和主管目前看來人都還不錯，且沒加班文化，時間一到大家就準時閃了

缺點就是錢有點少 ...



今天接到錄取電話的玩美移動，是從訊連科技切出來的公司，

目前主要的產品是玩美彩妝和玩美相機

主管說只有名字不一樣，其他福利完全與訊連相同　

但沒問到確切的下班時間　以及年終以外有無其他獎金

而且面試主管有時候都會多報未必準確　不知道有沒有知情的前輩可以幫忙補充


薪水部分，訊連比原公司多了5k，光算一年領14個月

年薪就已經比原公司多了100k以上

但相對的也比較操，不過往好處想的話就是訓練比較紮實

而且訊連在版上似乎評價都是好練功的地方





整理一下兩家的優勢：

原公司
優勢：準時下班、工時較低、同事主管都不錯

玩美移動
優勢：薪水高、離家較近、訓練紮實


已經上班第三周了，也有點不知道怎麼開口

請問這樣的待遇值得跳過去嗎?

或者有人可以分享一下玩美移動的工時或分紅情況

因為版上完全沒有這家的相關資訊

任何的建議和資訊都非常歡迎 ~ 先謝謝各位的建議與指教 ~~

