
作者avrw (Need an intimate)看板Tech_Job標題[請益] 請問這兩個職業(工作內容)哪個比較好呢?時間Wed Apr  1 16:20:50 2015
大家都知道好工作的三大要素是錢多事少離家近

暫不考慮離家遠近的因素,

先就未來"錢"途發展性和工作內容來比較的話,


這兩個哪個職業(或產業)的工作會比較好呢?


1.Android程式設計相關工作:Android軟體工程師、Android應用程式設計師、
                          JAVA程式設計師、Android開發工程師、
                          Android程式開發人員、Android系統規劃設計師

2.雲端網路工程相關工作: 網路/系統整合工程師、網路/系統業務工程師、
                        網路/系統產品行銷工程師、資訊安全工程師。
                        各種產業資訊部門(MIS)都需要的網路/系統工程師。
                        網路服務(ISP)，網路資料中心(IDC)：網路工程師、
                        企業專線客服工程師、業務工程師。

謝謝

