
作者cyishan (yishan)看板Tech_Job標題[請益] 研替offer請益(台積VS華碩VS環鴻)時間Sat Dec 29 01:39:57 2012
幫找研替中碩二學長代PO


公司    台積電          華碩            環鴻

地點    善化            大同            南港

職缺    製程整合(預聘)  平板(硬體工程師)硬體工程師

薪水    (N-5)*14        N*14            (N-4)*16
        季分紅          績效獎金        人資說有分紅?

工時    10hr            12~15hr         10~12hr

交通    租屋            租屋            租屋


左是離家近(學長高雄人)但是不懂製程整合是做什麼的?大學也毫無修過半導體相關課程。



中是比較了解的領域可能會做得比較順手但離家遠、生活開銷大、工時偏長。面試的時候

主管還說因為我們是做系統的所以比較不會有自己的生活可以接受嗎?聽到的時候心裡馬

上大喊無法接受，但嘴巴還是不爭氣地說沒問題實驗室都做到很晚很習慣。


右人資說在這學的到很多東西主管很肯教，練功好所在。

想請教這三項職缺大概的工作內容以及哪個CP值較高，因為都不排斥。

