
作者kaelanurave (屁人)看板Tech_Job標題[請益] [代po] 續留GG/轉職hTC EMC/資策會上課 時間Mon Feb  3 16:03:18 2014
[代po]

各位前輩好，小弟在gg設備大約半年左右,日前思考人生規劃的問題，考慮轉職

因為沒啥時間面試，加上小弟啥專業都不會,沒有軟體相關的找我，目前只面試了紅茶，

作的是EMC。


由於碩班讀的是電波組，只用了matlab跑跑模擬,程式語言學得並不精,但對於程式方面較

有興趣,相較於設備的工作性質（工作內容與輪班），或許軟體的工作較可延續下去,因此

想去資策會上上java or 嵌入式系統方面的課程增加自己一些實作方面的經驗(請別叫我

在家自學,因為上班沒有時間....）,或許較有機會面試軟體or韌體相關的工作，不然104

都是硬體的找上門...


老實說,其實我不知道該如何選擇,在gg輪班學不到啥,對未來感到擔憂,因為我沒有什麼

心力幹設備幹到老,也沒什麼衝勁,但不可否認gg待遇很優渥;hTC的話,EMC貌似比較需要

與其他部門溝通,去面試時,他們也跟我說專業其實還好,雜事很多（紅茶底薪應該比gg

多3~4k,但年薪大輸）


文筆不好,因為腦袋很亂打了一推廢話,請各位前輩不吝嗇地給我一些意見

1. LP夾著GG EE繼續幹下去

2. 年後離職喝紅茶

3. GG幹到暑假離職去資策會上課

4. 其他...

此外,也希望各位提供一下software,EMC or一些其他經驗,給我一展明燈,謝謝！

