
作者PttPTTTTTTTT (= =)看板Tech_Job標題[請益] 外商設備 vs 機構時間Fri Dec 12 00:33:31 2014

小弟是四大碩畢業，新鮮人

目前在一家傳產當機構，才剛去沒多久

結果有幸拿到一家外商設備cse的offer，位在新竹GG的site，4334的日夜輪班

而且這需要兩年的簽約  (說這裡應該很多人知道是哪家吧~)


畢竟很多同學都在GG裡面當設備研替，都有聽過他們的想法，

裡面幾乎沒一個不想走，看板也說這家新竹的cse很地獄，真的不知道自己撐不撐得下去

我也才畢業還年輕，操一操應該也....還好?? (天真!?)，畢竟沒試過怎知道。



去外商設備的好處:

年薪多了4x萬，在外商也可以練練英文，開開眼界，假又多，福利也好，

在放假時還可以多多充實自己的其他能力。



憂慮的點:

輪班的日子總不能長久，設備的出路又相對狹窄，若發現設備做不下去兩年後跳回機構，

還不如直接機構做了這兩年，會比較好跳到別家機構而且還會有年資？

(我有看到很多不錯又想去的公司裡的機構，但都需要經驗)



總之想問的是各位前輩，覺得趁年輕拼一點賺點錢，還是累積這兩年的機構年資重要!!??


有想過就這樣去外商設備拼一拼，但還是需要很大的勇氣就是了。




