
作者snotter (  )看板Tech_Job標題[請益] offer請益 (晨星/小外商)時間Sat Dec 19 02:28:42 2015
各位前輩大家好!
小弟在系統廠待了幾年
最近拿到兩個offer，想請問一下大家意見

公司     小外商                 晨星(m)
部門                              STB
職務       RD                   RD/FAE
薪資      N+11K                    N
工時      9~18                  9~22之後
待遇   12個月+績效         14個月+分紅(隔年八月後才可以拿)+加班費(?)
地點                都竹北
住                  都租屋
交通               都騎機車


考量的點如下
1. 小外商算是新成立的公司，工作內容跟現在接近
   也因為比較新，會接觸到很多東西感覺可以磨練技術
   但相對比較不穩定

2. 兩邊工時有明顯差距，不知道晨星現在分紅狀況如何?
   因為小弟尚未有家室，想說如果分紅給得不錯可以衝個幾年


先謝謝大家!

