
作者g001613001 (阿月)看板Tech_Job標題[請益] 該繼續待下去，或者充實能力出去外面闖?時間Mon Mar 16 14:03:13 2015
小弟目前待在北部一家外商公司當MIS
平常固定是做二休二 12小時
一個月輪日夜班
薪水含獎金約30.5K
年終一個月
今年薪水只調漲3%
(待兩年第一次說要調)

平日工作內容很簡單，顧顧機房設備，處理客戶電腦問題以及打雜。
所以空閒時間很多
唯一缺點就是夜班甚累

加上公司老闆也很精打細算，主管也很會幫助老闆壓榨
所以基本上沒看的到什麼薪水增長的機會

所以目前同事們已全部有跳槽的打算

不知道各位前輩覺得是繼續待下去好?
還是趁走之前把該充實的技術能力都充實好?

目前我想準備的有英文、JAVA、JSP、PHP、MYSQL、CCNA
應該說上述都會一些，但都不精通，所以只算半調子

嚴格來說我比較擅長的就是處理電腦問題以及網路設備規劃維護等等

這樣子的能力外出找工作會死的更慘嗎?

目前這份工作是小弟第一份工作
已作了兩年多，只是因為最近公司越來越壓榨
所以大夥都想換工作走人了(含另一位主管)

故我想來請教一下各位前輩的意見，該怎麼做或者怎麼學習的方向
才會比較好?

謝謝各位前輩閱讀以及給意見!!

