
作者hamagama33 (乂煞氣)看板Tech_Job標題[請益] 轉職潮 我該去還是留時間Tue Jan 20 10:17:42 2015
魯大、版大 大家好

先陳述自己..

小弟目前24歲 北部私科大資工系畢業 工作1年多

目前是第三份工作，換到第三份的原因是..

第一份沒有目標踏入不同產業

第二份沒有做功課 進入家'庭'企業科技小公司 薪資很低 底薪比新聞上的低薪高一點點

目前在北部電子檢測業工作待三個月 但想轉職了..

原因一一說明:

我應徵的是這家公司的中班，在我進入這個部門之前的中班同事

因為人手不足 調至大夜班。我來了之後主管認為剛好卡三個班

不讓他調回中班，於是他心生不軌一直叫我跟他換大夜。但我拒絕做大夜班

之後交班的時候常常鬧不愉快 甚至有一次互相謾罵，總是找機會釘我。

凹我加班，我的上班時間是下午5點到半夜1點 但我幾乎都會被凹加班到快天亮

我厭倦這種沒有生活品質的生活，夜班33K 加班大概會可以領到4萬初

但我一直覺得半夜加班的CP值好低。下午做到天亮一個月才領4萬也算夠犧牲了吧!

一個時間顛倒的工作真的犧牲很多，犧牲與朋友相處的時間、犧牲與女朋友相處的時間

犧牲能夠進修的時間、犧牲娛樂的時間，換來得到報酬就比同年齡其他同學多一些些。

往往想離職都是經過內心掙扎千百次產生的結果，與這位同事的相處也不好。

工作氣氛對我來說是很重要的一環。

我也慢慢發現 我在這裡其實沒學到什麼東西，晚班的人員就是負責把

早班人員一堆測試不完的案子接手努力的測 把進度趕上。

之前同事之間對我講了一句話，我們這裡不缺高學歷的人材 缺的是能加班的人材

我真的真的很不想過日夜顛倒，加班費又跟早班的加法是一樣的。

CP值真的很低。第一小時100 第二小時 133 第四小時 166 .....

測不完的案子 假日還要去加班 什麼時間都沒了。

