
作者jiyeonbobo (小屁龍)看板Tech_Job標題[請益] offer 請益時間Sat Aug  8 21:44:15 2015
小弟朋友沒再用PTT，所以請我代PO。
他學歷非四大四中，國立電子碩剛畢業，陸續應徵工作並有幾家提供offer，請大大們幫
忙建議一下:

公司       群創         GG            力晶              聯電
地點       南科        南科           竹科               南科
待遇    N*14+獎金?   N*14+分紅     (N+1)*14+獎金  (N+1)*14+獎金/分紅

職缺    整合工程師   蝕刻設備工程師   整合工程師      整合工程師
        設計工程師
工時     12hr(on call)   12hr(on call)    10-12hr          ???不清楚
         10hr?(較彈性)
出差        少/無         無            無                無

加班費      無/無          有            有               有?

住宿    租屋(~6000)   租屋(~6000)     租屋(~7000)       租屋(~6000)

他比較希望往半導體業發展，所以群創整合因該比較不考慮，但是全創設計工程師比較偏
向光罩lay out的部分，感覺發展性也比較大，主管也說不需要輪班，時間相對較彈性。
另外就是GG 設備錢一定是最多的，他也不排斥輪班的部分，但是可能未來轉換跑道比較
被束縛住，且主管告知內部轉PE/PIE非常難，不知道是不是第一份先為了錢多進去工作。
力晶以CP值來說，在板上看起來還算頗高的，且職務也還算不錯，主管也有告知未來可能
會再重新上市，且基本上最近幾年都可以領到14個月以上(到16個月?)，聽起來還滿有潛
力的。
聯電南科就比竹科操許多，且做得跟GG一樣但薪水少很多，且版上對於整合職務的工作操
度也有不一樣的說法，且與力晶比較可能錢也不會多多少，但工時可能長比較多，所以也
滿猶豫的。

因為是第一份工作，這邊想請問各位大大幫忙給點意見～感恩！！
(N為GG新人價)

