
作者home4c (home4c)看板Tech_Job標題[請益] GG轉調部門時間Sun Feb 17 15:16:11 2013
我是今年一月到GG上班的設備，
至今已經上班一個多月的時間，
但裡面已有多位學長建議我趁新人時趕快轉調單位，
(不管是PM TEAM或只是工程師都這樣建議我)
因為課裡不僅除了工作的LOADING比較重以外，
重點是部門氣氛不是很好，
(之前有一位到單位二個多月的新人，
在假日輪班時忘記KEY一些PARTS的序號，
還在下班後被學長CALL回來KEY)
學長說在單位裡你會的越多，就會被凹的越慘，
裡面有一位學長一天工作約14~16小時，
且不能報加班，時薪算一算都還比他同學低，
因此他也準備打算走人了，
我有問他說為什麼不先轉調單位看看，
他說就算他想走，上面的應該也不會放人
(他現在是單位裡的紅人)~~
所以就建議我趁新人時趕快轉調，
聽說之前最快的紀錄是到單位的隔天就申請轉調，並且有成功，
所以我就一直在思考轉調的這件事情。

像上次我就被要求自己去手量PARTICLE(當時未滿一個月)，
在這之前只有斷斷續續地看過其他學長量過，
也並沒有從頭看到尾(之前都是在上課或者是被指派去整理庫房)，
所以也沒有實際操作過，
就這樣在沒有學長帶的情況下硬著頭皮給他完成了，
但這過程中所面臨的壓力還真的不小
(包括第一次手拿FOUP，及搞不清楚狀的四處打電話求問人..等)
後來我有說給跟我同梯進去但在不同部門的新人(至少三個)聽，
他們都說他們現在都還有學長帶著學東西，
要操作機台的部分，旁邊則會有學長看，
因此他們聽完我的情況之後，
都說我們的單位怎麼那麼硬，明明辦公室只隔著一條走道，
怎麼差那麼多，
所以我很疑惑是不是我們的部門真的很"不一樣"，還是別的部門也差不多呢?
所以我到底該不該轉調部門呢?



