
作者z1x2c37 (迷途小書僮)看板Tech_Job標題[請益] 神教研替時間Tue Oct 21 22:10:54 2014
版上各位先進大家好

小弟近日去神教面試

做完邏輯跟英文測驗後  人資說我英文考得不錯

所以推薦我去TS(她說工作性質類似RD(?),外語能力要強,需要處理歐美客戶的問題)

還有bumping(製程?)這兩個部門

然後面試部門主管前人資有強調工時可能會超過12hr(不過聽說最近有在推工作12hr內?)

另外薪水部分大致上是(N*14)+(每月5000~20000不等的績效獎金)+(2~4月分紅)

面試完bumping部門主管後小弟是覺得,這部門做起來應該會非常操,但感覺可以學到很多

東西,未來若要轉換跑道可能是個不錯的選擇 另外人資還會安排時間讓我跟TS部門的主管

面試



1.想請問版上各位先進神教目前內部狀況怎麼樣？人資跟我說最近正在擴廠  可是爬文

  有人說是因為人走掉很多的關係(?) 神教真的這麼可怕嗎？

2.想更瞭解TS這個部門真正是在做些什麼？若跟bumping比較,會比較推薦哪個？



這是小弟第一次在板上發問,若發言不當請指正,感謝各位。

