
作者cat210278 (朵拉拉)看板Tech_Job標題[請益] 廣達VS家登精密時間Fri Jul  5 22:52:51 2013

在下中字企研碩士畢業

這兩間剛好都到最後一關的面試

但家登精密比較少人討論，爬過的資訊又比較偏負面，去面試倒是感覺不出?

廣達大家都耳熟能詳，只是面試時主管非常強調部門”很操”，擺明沒那個屁眼不要吃瀉

藥。但還是想問知道內部資訊的人可不可以提供點意見，就以升遷或未來發展比較好的公

司做選擇。還是大家覺得等拿到offer再說?

公司：          廣達                        家登精密

地點：        桃園(住家)                  土城(通勤1小時半)

福利：      年終比家登多(打聽的訊息)              保13

職務：          CCBU業務               儲備幹部(頭一年輪調部門)

薪資：       其實兩間都還沒談到(自己爬文後大約設定35000)

工時：       12hrs(責任制)，要出差        8am-6pm(責任制)，有可能出差

升遷：        似乎不易?(不確定)            說是為了培訓未來主管

謝謝大家的建議。

