
作者u4fm3eldk (@@)看板Tech_Job標題[請益] offer請益（台積設備vs華創車電機構RD）時間Tue Apr 16 17:09:09 2013
小弟112機械碩畢，目前有幸獲得這兩家公司的offer

因為考慮到一些因素(下補)，正在苦惱不知該如何做決定

所以想請教各位大大的看法，希望各位能給小弟一些建議


公司    台積電(中科)               華創車電

職位    FAB 15蝕刻一部設備         動力工程部機構RD

內容    跟板上所說差不多           車子動力系統研發(進排氣、引擎、冷卻系統等)

薪資    約(N+5) x 14 + 分紅        約 N x 12 + 分紅(底薪x5～6)

工時    12～14                     大概8~9(不確定，加班換補修)

住宿    家，騎機車約30～40 mins    新店租屋


老實說，對於未來發展性而言，似乎是機構RD會比較好

但是傳產的薪資普遍偏低，加上台北的生活開銷比中部大很多，很難存的到什麼錢

台積薪資高，但設備的未來性不明，未來想要轉RD的話，會不會跟0年資的新人一樣？

以上是小弟目前在考慮的幾點，希望各位大大能給我一些建議，感激不盡！


另外，想再問些問題，各位覺得裕隆集團的未來發展性如何？進入華創做RD對於未來轉換
跑道有幫助嗎？

集團當中是否有哪些子集團是各位比較推薦去的？

p.s.之前爬文似乎有看到華創的待遇在裕隆集團裡較差，請問這是真的嗎？

