
作者henrylin8086 (小木)看板Tech_Job標題[請益] 怡堡精機，有沒有誰知道的時間Wed Jul 23 21:34:27 2014
小魯弟剛從中部某四中之一畢業，念的是累得要死也雷得要死的應用數學。

雖然是畢業了，還是多浪費一年青春年華，幸好不用當兵。

但是數學感覺真的很沒市場，找了一陣子，畢業後也有複習C++，最少會用二維陣列，指

標則是寫程式來還沒用到過，囧。

魯弟我是想在科技業工作，原因是在學校裡面學過幾何學跟影像處理的數學演算，

算是頗有興趣加上頗有心得。原本都投這一方面的工作，投的光電大廠跟有在做影像處理

的精機廠都沒有下文，投了都不鳥我。

昨天面試上的工作是我翻了翻，爬了爬104跟1111，覺得魯弟我的條件很有機會，但是不知

道未來發展如何。

先說說這個工作：

公司名稱：怡堡精機

職務：軟體助理工程師

薪資：年薪(N+2)*14(主管說最差的時期年終也有發一個月)，菜比八試用期N=23K

上班時間：0800~1745(配合加班出差)

工作內容：主管說公司主要是做機台，從配線組裝到PLC的軟體設計都有。目前二廠也就是

我要去上班的地方最主要的客戶是面板業的群X、友X。職務內容就是出貨時跟著正工程師

 一起去客戶那邊，排解出完貨後的客戶的問題跟回報問題回去給公司，必要時機台問題

不大的話也許會直接丟給我們助工解決。軟體的部分並不需要很深入的語法(我的罩門就是

程式能力不好)，邏輯觀念>>>>程式能力。我本來是想學開發軟體才想做軟體助工的，可是

這樣感覺不會學到太深入的開發技巧欸......。

我想問的是：

1.PLC程式設計是否有大好未來可以讓我餬口

2.怡堡精機資料好少，我都爬不到也估不到資料，不知道公司實際狀況如何。

老實說主管他面試時一直跟我講公司職務裡鳥的部分，軟體助工不只有軟體，電路、PC、

機台檢測......什麼的都要會一點，事情就是雜，能接受再進來做。問到之後會不會升軟

工，主管只淡淡的帶過說，升等的獎金也沒啥，每一年或一年半考核會加底薪，加底薪影

響比較多，加班什麼的算一算，忙的時候破個四五萬也是合理的= _ =

老實說常態性加班跟配合出差我早就有心裡準備了，只是我擔心的只有這個工作未來的發

展性好不好。主管是說即便是相關科系畢業的，懂這個的人也不多。


另外主管又問我，願不願意去大陸出差一年，可能試用期結束後就會出差去。也許2~3個

月回台灣一次，一次一個禮拜。出差時的薪水不照這個公式算，另外算。回來台灣之後

底薪也不是這個數字了。讓我很猶豫，畢竟小魯弟的閃光在台灣念書，怕回來台灣順便回

歸單身XD

總結問題：大學非相關科系延畢，這樣的工作跟機會好不好？薪資會不會低於平均值？是

否有公司內的前輩提供我公司具體的福利跟工作狀態(忙Or不忙)？

