
作者zaqasd0025 (NASH)看板Tech_Job標題[請益] 新鮮人選擇公司的相關問題時間Sat Nov 29 14:02:03 2014
各位科技版的大大大家好，小弟今年剛當完兵，也面試了兩三家公司，

大學是電機，碩班是生醫工程相關科系，對於相關的經驗不足

目前有兩家公司在挑一家已拿到Offer，下面是兩家的資訊


                TSMC                          京元電

職位            E.E.                            RD(offer get)


薪水         大家都知道的...                 低(不保證14)


工時            ??輪班                         8:30-18:30(周休2日)


以上

想請益的是，在京元可以學習的比較扎實，但是著重於程式開發(不排斥寫程式)

至於GG就是用肝來輪班救台灣......

GG應該是offer get 的機會很大(吧)!?

可以請教一下版上的各位該如何選擇比較好謝謝各位。

