
作者littlethe (東周小星星)看板Tech_Job標題[請益] 純軟轉形的選擇時間Thu Apr 11 01:36:48 2013
各位大大好,

小弟先前是純軟出身的,

對純軟目前的發展實在蠻沒信心的,

看到純軟被免費軟體打得很慘,又太多人投入,

另一個原因是我雖然喜歡寫程式,

但整天坐在電腦前加班寫程式的話,我會受不了,


所以想轉去其他領域看看,

我目前想到幾個方向,

1.嵌入式

2.自動化,學CNC和PLC

3.網管,學linux和考CCNA


我主要考量的點有幾項,

1.由於我年紀也到30了,只能靠職訓和考證照的方式轉行,
以上三種方向,那一種是比較不看學歷,而容易靠職訓的方式入行呢?

2.我沒有機械和電子的背景,只有純軟,程式算是我的憂勢,也喜歡數學,
以上三種方向,那一種比較能讓純軟和喜歡數學的人發揮所長呢?

3.以上三種方向,那一種是市場上比較缺的?或是未來比較有發展的可能?

4.雖然我喜歡寫程式,但我也喜歡和人互動,以上那一方向可以接觸到的人比較多?

5.除了這三種方向,還有沒有其他適合我可以轉換的方向呢?

6.我是沒有一定要高薪,但也不想太低,希望到熟手的話,可以有4萬以上的薪水,
這三種方向普遍來說的待遇,從高到低的排序為何呢?


有大大對這幾項領域有了解,可以為小弟解惑的嗎?

小弟對電子和機械實在了解不多,但很願意學,也有不少疑問想多打聽打了解,

不懂之處,還請大大們多包含,讓小弟在這裡獲得一些受用的建議,

希望大大們不吝指教

