
作者WilliamJeng (William)看板Tech_Job標題[請益] offer選擇（欣興/奇美電/燁聯）時間Sat Sep 15 16:35:56 2012

公司   欣興電子                  奇美電子           燁聯鋼鐵

地點   桃園                      南科               高雄

職務   產品工程師                成本分析工程師     工業工程管理師
        (製前)

工時   正常約08:00 - 18:00+      08:00 - 18:00+     08:00 - 17:00
      （兩週輪一次週六算加班）

薪水   N+0.3k                    N                  N-13k+生產獎金(0~8k)
      （試用期滿會調薪）                            主管說最近獎金約2k

加班費 Y                         ?                  應該是不用加班

出差   N                         N                  Y
                                                   （可能會外派一次要一年）

住宿   租屋                      租屋/火車          住家裡

福利   約14個月+績效獎金         約14個月+?         14個月+?






在下畢業於115工管碩士, 社會新鮮人

想請教一下版上前輩大大們

如果就目前這三個工作內容以及公司前景文化等因素

究竟該怎麼選擇呢？



欣興電子

ＰＣＢ大廠, 前景還不錯, 不過大家似乎都不推

工作內容主要是跟客戶接洽安排製程

平常約六點左右下班, 事情多的話會弄到九點左右, 下班時間不固定

但是加班費最多可以領到46hr （or報補休）



奇美電（包子）

面板雙虎之一, 工作內容主要就是成本分析還有監控

薪水就南部來說算給得蠻高的,但是好像沒啥前景

不過短時間也不太可能倒掉

下班時間主管說大約六點



燁聯鋼鐵

鋼鐵業就是目前有點低迷, 但是較科技業相對穩定

（爬文有看到說是養老企業？＠＠）

工作內容主要是產線績效成本分析, 偶爾需要跑跑現場

上下班蠻固定的, 但就是薪水比起前二低蠻多的

另外這份工作有機會被派到大陸或者印尼

一次需要去一年, 每兩個月可以回台灣一次, 一次一個禮拜




找工作也找了快兩個月, 也差不多該定下來了

很想留在南部工作盡儘孝道陪伴年邁的母親,

但是高雄薪資真的是讓人怯步ˊ_>ˋ

（不過算上租屋以及一個月一次的高雄來回高鐵車資, 其實存的錢也差不多？）

一直拿不定主意, 想了想還是ＰＯ到版上請教各位前輩大大的意見

不知道各位覺得哪一邊會比較好呢？

先謝謝大大們的幫忙 感激不盡 ：）





