
作者lucky2008 (大蜘蛛2009)看板Tech_Job標題[請益] 上銀好像很難進去??時間Mon Nov  2 15:15:52 2015
各位版上大大好:

小妹在這裡先行個禮，是這樣的，我男朋友是114畢業，退伍找工作中，聽
說114機械和上銀科技關係不錯，他本人還滿想去的。雖然版上感覺
不是很推(但我男朋友滿想在台中發展的，他覺得上銀沒啥不好)。

他說他的學長和學妹最近都有去面上銀(都學碩114)還是被刷掉，男友前幾個禮拜去
面上銀，他說和第一個主管聊1小時多，第一位主管請和他部門合作的第二
位主管來面試，也差不多半小時，我的感覺是滿有機會的，但我男友面完反而
沒啥自信，男友說雖然是機械系，但上銀好像會看論文和傳產有無相關(他說他們
實驗室做的不是機構的東西，比較偏物理或數學研究，他講給我聽過，但我沒聽懂過
半次XD)，因為上面的人(聽說非常上面)會親自塞選，即使主管覺得你可以用用看，
非常上面的人資料一看，覺得你的論文和傳產不太相關還是會把你刷掉
的，學長學妹就是很好的例子。

我看板上覺得這家好像不會很難上，但是已經快兩個禮拜了，遲遲沒有消息，請問一下
這家真的論文要和傳產相關才可以進去?? 機械不做機構或控制的就無法進去了??

