
作者beanflower12 (豆花)看板Tech_Job標題[請益] offer請益(傳產現職/光寶)時間Sun Jan 18 14:58:59 2015

小弟4大理工科系畢3年工作經驗,通英日(有通過檢定)
本來想直接換工作(因為離家真的很近),但今年昇等加薪有點猶豫
希望版友給我一些意見~ 謝謝!!

公司        現職(外商傳產)              光寶

地點            北部                    南部

職位      新產品外文技術PM        機構(電源機構,機櫃)

薪資           (N+5)*20             N*14(保14不保16)

交通          交通車40分            機車(5分鐘內)

工時        不加班0700~1900              ?
(含交通時間)

福利     好(薪資不含節金&禮卷)            ?

住宿      宿舍(水電網路1K解決)            家

其他       有加班費,調薪約2%        責任制,調薪3~4%
         全公司最爛部門(沒人會換)
              忙&雜 壓力大


目前工作優缺點如下
優點:
外商穩定福利好收入高存錢很快,傳產不裁員

缺點:
公司地點偏僻離宿舍遠,生活機能極為不便利,房價高,
家庭子女難規劃,加班後工時更長,未來開車更累也需額外通勤費
重年資&奴性文化&各單位薪資齊頭式平等(幫人賺年終),苦單位升遷沒比較快
夾在各單位間溝通協調困難(人的問題居多),同事難相處
南部無此產業,未來難轉職

新工作期許
新架構大型機櫃機構設計,偶而跑大陸(1~2週/次),預計第一季開始量產
但因為跨產業,所以起薪可能較低
優點:
離家近,生活品質好,房&車可以晚點買,電源相關&未來長期性較佳
科技業RD比較能學到東西,薪資調薪較快,
南部同單位人數少人,未來部門若發展好競爭者較少
附近生活機能好,可再進修其他外文,托朋友問先前離職者說是爽缺

缺點:
台商科技業福利較差,責任制無加班費,工時無法確定,不確定性較高

N=45


