
作者pavilion75 (皮哥)看板Tech_Job標題[請益] offer選擇(瑞昱 GG)時間Tue Mar 17 01:00:09 2015

 公司          瑞昱(新竹)                 GG(新竹)
 部門          IT                         IT
 薪資          未知                       N
 工時          責任制(需oncall)           責任制(版上說6點半下班?)
 交通          租屋                       租屋

各位前輩好，這是小魯offer中的兩家，本身是IT背景

R  主管有提到工作內容較雜，且是oncall，部門人數不多
   感覺較有機會獨當一面

GG 則是當小螺絲釘，但有建置大型專案機會

   本身也能接受大型專案建置，算是挑戰也有興趣。

兩家面試主管給人感覺都不錯，

希望各位前輩可以給一些指點跟建議，如薪資、福利、社團等

另版上多不推IT，說發展性受限是什麼意思呢?

IT不是大部分科技廠皆有的職缺?(剛出社會沒多久，請高手釋疑)

又以IT身分進入上述公司後，有機會輪調到其他職位嗎?(除了IT內轉外，能否到RD?)

謝謝!



