
作者winton (Nilhil)看板Tech_Job標題[請益] 專利工程師相關問題/選擇請益時間Sun Feb 15 15:09:59 2015


各位好，不好意思耽誤各位時間

個人是社會新鮮人，最近開始找工作、面試

這幾天接到一通專利事務所的電話邀約

在對方親自前來與我一番詳談後(第一次碰到這樣的...真的受寵若驚...)

稍微有點陷入猶豫，希望能聽聽更多前輩們的意見



該事務所 (有點不好意思打出名字) 於兩年前創立，為專洽日方業務的事務所

主要客戶群都為日本客戶，協助對方在台灣或大陸申請專利

該事務所員工人數約6~7人 (以專利事務所來說人數算很少?)

有兩位日籍員工，至少兩位具律師身分，且所長身兼專利師公會理事與律師身分

近來似乎因為客戶訂單量增加速度快而有應接不暇的情況

希望能自行吸納、培養新進人員




個人的條件與狀況如下

學歷：清大化學碩畢

證照：日檢N1  TOEIC 745

經歷：無，應屆畢業生

經濟：房債六年，期間父母親無失業則收支平衡 (年紀約50~55)

居住地：桃園市桃園區

主要投遞職缺: RD




職缺的條件與狀況則是

薪資：試用期三個月 39k，期滿錄用42k，文件翻譯外快另計

期望值是五年後有機會上百萬(當然可能還不知道未來經營情況...)

工作地點：北車附近

工時：九點上班，十二點到一點半休息，五點半下班

通車客運約1小時、火車1.2小時、自行開車約50分，可補貼2~3k交通津貼




薪資方面似乎要比一般科技業低上許多

外快部分根據對方表示，一個月可能會有約五千到一萬左右

如果考慮通勤或住宿，那又會是一筆不小的額外開銷

更不用說住台北，光房租可能每個月就會有七千到一萬二左右的額外開銷...




工作環境方面我想一般專利事務所比較不會像科技業那樣操勞

個人體力、身體狀況也不是甚好，所以會覺得這樣的工作條件值得納入考量

再加上對於翻譯工作不排斥 (有些微經驗)，喜歡接觸新知識新概念

也很擅長閱讀跟概念溝通、論文檢索等作業

這方面專利事務所是蠻吸引我的...




再加上與對方懇談過程中，感覺對方是希望能找共同創業同伴

或許整個工作環境會比較有凝聚力，而不用與同事爾虞我詐為了討好上級費盡心計

這點也是個人有納入考量的一點...




整體上來說個人認為這間公司似乎有競爭力與不錯的工作環境

但薪資與未來發展是較需審慎考量的問題

個人對於大多領域研發RD都有興趣，但業界的研發似乎在創新上較為欠缺

幾次面試隱約察覺確實與學界有很大差異

大多傾向於再應用與改良，而不是創造創新




是要選擇一份好像很有趣、工作環境不錯卻薪資普普未來未知的工作

還是選擇有可以期許的較高、較穩定報酬，工作內容卻較為枯燥的RD工程師?

希望諸位前輩能不吝提供建議，感謝。




