
作者genome (dsfadf)站內Tech_Job標題[論卦] 通膨經濟學、兩萬二、與台灣人大滅絕時間Fri Nov 27 21:12:21 2009

通膨經濟學、兩萬二、與台灣人大滅絕

主計處的資料更顯示, 一到七月的經常性薪資比去年同期減少七．一六％, 實質
平均薪資縮水六．五％, 雙雙創下史上最大減少幅度, 而且實質平均薪資甚至還
退回十三年前的水準, 寫下一九九七年以來的新低紀錄。
http://tinyurl.com/ygybwql

看到這則新聞, 我突然感到一陣不寒而慄。一切的一切在腦中串連起來, 構成了
一幅清晰的畫面, 那是有關於政府、資本家、奴隸銀行三位一體是怎麼樣密謀連
手坑殺台灣老百性的秘密。

過去十三年來, 台灣的經濟有成長嗎？當然有! 平均每年成長也有4%。那怎麼會
受薪階級的薪資完全沒有成長呢？很簡單: 所有經濟成長的牛肉全部被資方霸佔
了, 不只是這樣, 雇主連一口湯, 都不留給勞工。

這是怎麼辦到的呢？一切的一切, 都是從廣設高中大學開始的。廣設高中大學之
後, 資方就說: 「現在大學生這麼多, 不值錢了。」然後就把薪水壓低。對於沒
上大學的勞工, 就說「現在大學生這麼多又這麼便宜, 你連大學學歷都沒有, 薪
資當然就應該要更低了。」逼得大家只好至少混個大學學歷。

國外就不是這麼一回事, 因為雇主會看你是哪個學校畢業的, 上不了這些學校的
人, 就專心走職業路線磨練技術, 不用讀大學也有不錯的工作機會, 不像台灣的
資方的嘴臉, 管你哪個大學畢業的, 總之因為大學生多所以就該低薪; 管你技術
多好專業多強, 沒大學學位薪水當然應該要比大學生低。

大學生太多怎麼辦呢？這個時候奴隸銀行與霉體聯盟就出來了, 說: 大學生多如
狗, 考個碩士, 才是你競爭力的證明。於是大學生又只好一窩蜂考碩士。

標題: 5成企業優先錄取碩士生。
http://tinyurl.com/yhmk9kj

再來？碩士滿街走, 怎麼辦呢？這時候資方奴隸銀行加霉體又說話了: 現在是證
照的時代。手拿十幾張證照的研究生被當成明星一樣的被報導: 「證照達人XXX,
在學期間即很有計劃的報考證照, 現在已經手持十幾張證照, 做好踏入職場的準
備了。」然後又是一股考照風潮, 大發利市的, 只有補習班吧。

到了求職的那天, 企業嘴臉卻是另一套。企業告訴你: 「你所做的一切努力都是
垃圾, 我們不看這個。現在經濟不景氣我們不用新人。」然後偉大的兩萬二方案
就出現了:
政府為了粉飾失業率, 決定拿納稅人的錢補助新鮮人圖利企業, 提供免費勞力給
資本家, 壓低新鮮人薪資水準到一人兩萬二。(註: 加上勞健保政府支出可達兩萬
六, 資方不只是要不付薪水的免費人力, 他們連勞健保都不願意出, 可見資方有
多麼貪得無饜。)

大學畢業生一人兩萬二, 別嫌低, 這可是政府補助的德政。可憐的新人拼死拼活
到了二十四、五歲, 只值兩萬二？兩萬二是要怎樣養活自己, 負擔房租和生活開
支, 準備買房子, 成家立業？兩萬二是可以給年輕一代怎麼樣的希望和尊嚴？誰
還敢生小孩, 怪不得台灣生育率世界最低! 其他先進國家最近越來越擔心人口老
化的現象, 因為他們知道這是一個從現在這一秒開始挽回, 都要至少二十年才能
看到新鮮勞動力的嚴重問題(我還沒加計找伴侶、做家課和懷孕的時間喔! )依照
這個趨勢, 繼續給大學畢業生二萬二, 台灣肯定會成為「亡國滅種」的模範國。
這算不算是新的台灣奇蹟？

未來幾年的新鮮人的處境已經可以預測了, 資方一定會說「兩萬二, 公司還要教
你東西花很大成本, 我們犧牲已經很大了耶, 你學長姊當年可是政府出錢, 現在
公司自行負擔栽培你, 你要珍惜, 知道嗎？還有, 我可先挑明了講啊! 前三個月
試用期不支薪, 勞健保可以選擇自費投保, 現在提供這種福利的公司不多了! 」
「你不要啊! 那趕快走開, 外面還有兩百個國立大學碩士畢業, 手握三十張證照
的人搶著要呢？」

最誇張的是, 兩萬二就已經由納稅人買單, 送給資方免費享用了, 企業還要挑三
撿四, 非名校資方還不肯去, 台清交成政廠商爆滿。最誇張的就是台大場了, 企
業排隊排到繞了台大三圈。我活了這輩子, 從來不知道企業這麼愛台大。奇怪,
台大生不是老被企業嫌眼高手低、穩定性低嗎？

後來我終於懂了, 企業不是不愛台大生, 他們愛的是不敢有野心的台大生;
他們不是不愛台大生, 他們愛的是免費的台大生。只要政府補助兩萬二(加勞健保
兩萬六), 台大一切的昨非, 通通都變成今是了。當有錢人家的小孩從小就在台北
美國學校開party講英文, 高中畢業有一半進長春藤名校人手一張綠卡的時候,
中產階級的子弟讀不起台北美國學校, 從小拼死拼活補習, 最多也不過讀個台大,
等著他們畢業不過是兩萬二。如果中產階級的父母知道台大畢業的結局是這樣,
不知道會不會後悔當年沒把準備死後要留給孩子的房子賣掉, 讓小孩出國讀大學
累積競爭力？

喔差點忘了說, 不知道大家還記不記得, 兩萬二之前是什麼？



















無薪實習, 正夯
http://tinyurl.com/yh2m9ur
你猜對了嗎？當時奴隸銀行配合資方正在進行全面性的洗腦: 「沒薪水沒關係,
現在工作難找, 卡位學經驗最重要! 」資方收到新人就說: 「我們還要花成本訓
練你耶! 」(意指新人應該付企業學費學習嗎？), 然後等到新人發現升正職無望,
公司就再叫下一批肝。在台灣當資方真是太幸福了, 薪鮮的肝可以免費、每季更
換, 還有奴隸銀行協助製造恐慌氣氛, 畢業生一堆免洗喔!

目前的最新發展是, 資方聯合奴隸銀行開始坑殺碩士
http://tinyurl.com/ye9tp8m
今年與去年相比, 各產業的碩士畢業生平均起薪普遍下滑逾5.6％。近1年來, 多
達62.9％企業不曾錄用碩士畢業生, 遠比1年前（58.3％）高出4.6％; 未來1年
招募新人時, 64.5％企業直言「不會優先雇用碩士生」。

真是太血腥了, 當年被捧上天的碩士, 現在被重重摔下。這和主力法人在股市坑
殺散戶的養、套、殺手法完全相同。可憐的新鮮人不過是圈柵裡的獵物, 資方拿
著奴隸銀行提供的獵槍在後面追趕掃射, 叫你往東就往東, 往西就往西, 叫你死
就死。

說到底, 台灣的廠商那有什麼競爭策略？不過靠的是壓低下面的人的薪水增加收
益而已。竹科廠商能賺錢, 靠的就是底下一堆七十萬到百萬年薪的人, 生產力抵
得上矽谷年薪折台幣兩百五十萬到四百萬的人而已, 至於價差, 都被大老闆賺走
了。

台灣真的是資方的天堂, 基本工資很久很久才會以跟不上房價物價的幅度小漲一
次。幾乎每年的基本工資協調會, 不過是勞委會配合資方, 和勞方開一個做做樣
子的會, 各自表述, 完畢, 反正結論會前就已經決定基本工資不調漲。可是今年
資方氣焰囂張, 直接對政府嗆聲: 「連大拜拜都不准, 資本工資審議會直接停
開! 」資方連派個代表和勞方做做樣子開個會都不肯, 真是標準的「誰理你們! 」
面孔。
http://tinyurl.com/ylb2lmu

善良的台灣上班族從來也不會想說有什麼體制外的反抗方法, 只是很苦命的在體
制內被資方玩弄。

http://tinyurl.com/ylbsl8z
台灣年輕人最新的反應有兩個, 一是考公職。走到哪雇主都欺負我, 我就回頭欺
負一個最弱的雇主, 也就是政府。反正考上了, 就鐵飯碗抱一輩子, 起薪也不低,
從此再也不會被民間企業欺負了, 一生過著幸福快樂的日子(真的嗎？)。至於菁
英拼命成為公務員, 也就是稅金的消耗者, 而不是在民間生產的納稅人, 國家整
體經濟生產力降低, 財政缺口擴大, (制定兩萬二政策的公務員總不會讓六職等
薪水變兩萬二吧？)三十年後公務員還領不領得到退休金, 沒有人知道。

另一個新鮮人做的事就是在幾乎沒什麼工作經驗的情況下創業。網拍、網站、小
店是最常見的。可是這些創業的人, 與其說他們想當老闆, 不如說他們不想當夥
計; 與其說他們想為自己工作, 不如說他們不想為別人工作。問題是, 除非是一
人公司, 不然你當老闆, 總也要別人為你工作吧？可惜的是, 這些年輕創業家從
當老闆的第一天開始, 就從苦媳婦變成了惡婆婆: 「現在大學生只值兩萬二耶,
創業資金很寶貴不能隨便花, 啊你不是老闆不會懂啦! 」於是他們從創業第一天
起, 就搖身一變成了壓搾勞方的資方一員, 繼續這無盡的壓搾輪迴

無充份技術經驗就創業的問題在, 不容易成功, 也就是說, 不容易對經濟產生正
面貢獻。但姑且不論成敗, 在一個人從勞方轉到資方之後, 他的所得稅計算法就
已經變成資方。台灣的稅法非常有利資方而不利受薪階級, 隨著小老闆越來越多,
政府稅收減少財政缺口擴大, 政府一定會想辦法從薪水階級, 或是從薪水階級的
後代子孫身上搶錢, 招數不外乎

變相加稅、
大量舉債,
狂開罰單,

直到搞到所有人都活不下去為止。之後是怎樣呢？全民擺攤只賣給幾個親戚朋友
嗎？還是全民跑業務把人情都用盡讓財團賺飽就失業餓死路邊？隨著具有生產力
的工作者不斷離開台灣, 最後留下來負擔一切的薪資階級搞不好月薪兩萬二, 每
個月交的罰單和稅金合計一萬一。

政府偉大的兩萬二政策你覺得已經夠慘了嗎？還早哩。政府最新的花招是: 以拉
高資產價格來創造讓老百姓痛苦、資本家爽歪歪的虛幻經濟成長。

很多人不知道的是, 通膨是可以造成經濟成長的。比方說, 如果本來早上吃個總
匯三明治加奶茶50元; 中午和晚上各吃一個75元便當, 那一天的GDP就是
50+75+75=200; 萬一便當漲到100, 一天吃兩個GDP也是200。問題是, 本來能吃三
餐的錢, 現在只能吃得起兩餐了, 這樣是好還是壞？萬一中間你忍不住, 買了個
32元的包子(包子也漲到32元了! ), 那一天的GDP就變成了232, 而經濟成長率就
是232/200-1=16%, 大陸經濟成長率保8%算什麼呢？我們這邊經濟成長率可是16%,
足足兩倍呢! 問題是從200可以吃三餐變成232只能只兩餐半, 你是變幸福了？還
是變痛苦了？經濟成長率16%, 你是變有錢了, 還是變窮了？

注意! 重點不在GDP
http://tinyurl.com/ydgjul8

政府學習中國大陸, 追求經濟成長率不顧人民生活, 不斷進行擴大內需, 提升貨
幣供給的結果, 就是造成社會的兩極化現象。也就是只有擴大內需相關行業, 比
方說房地產業、證券業有在成長, 其他行業實質衰退。中國大陸的實施的經驗是,
佔三分一的房地產、公共建設相關與證券業成長24%~30%, 佔三分二其他行業成長
0%, 所以平均可以成長8%~10%, 但是對三分之二的人民來講, 收入完全跟不上資
產膨脹的速度, 實質上是越來越窮, 越活越沒希望

台灣政府有樣學樣, 結果是: 不但總體經濟沒有成長6%, 反而是負4%。佔三分一
的政府支出與房地產、證券業、與其他擴大內需資產泡沫行業成長10%, 其他三分
之二的庶民經濟反而是負11%, 也就是政府直接造成廣大基層老百姓活受到經濟蕭
條的衝擊。鄉親哪, 接丟洗中國進口也GDP工程啦!

未來ECFA再實施, 台灣經濟兩極化的程度一定會更惡化, 變得越來越像中國。
ECFA既得利益集團的成長可能是30%, 總體經濟結束衰退變成0%成長, 但影響廣大
老百姓生活庶民經濟嚴重衰退達15%, 失業率也達到超過10%的驚人水準。不管大
老闆因為ECFA賺了多少錢, 只要你失業了, 對你來說經濟衰退就是100%。ECFA實
施之後, 台灣至少有50萬人失業, 經濟衰退100%。

(有人相信ECFA增加的就業會比造成的失業多嗎？把政府估計的增加25萬人就業
乘以2來估計ECFA造成的失業人數, 應該是非常保守。)

最過份的是, 靠著運用壓低利率並且拉高物價再運用媒體恐嚇「錢存在銀行利息
會跟不上通貨膨脹, 錢會貶值喔! 」, 政府非常有效的把辛苦打拼儲蓄的中產階
級的錢從銀行逼出來, 一起投入了股市和房市的泡沫之中, 把中產階級的畢生心
血大把大把的轉移到上市公司和房地產商手上。至於中產階級辛苦一輩子存下來
的老本會不會化為泡沫, 老了會不會餓死沒地方住沒錢看病, 政府不管, 後代子
孫背不背的起巨額債務, 政府不在乎。接丟洗中國進口GDP工程也精神啦!

http://tinyurl.com/yksmawr
可憐的的台灣人民, 在政府、資本家、與奴隸銀行的三面夾殺之下, 走上了自我
滅絕的道路。台灣在2009年, 悲登世界上生育率最低的國家, 平均每個婦女只生
一個孩子。大家還記得生育率要達到2.2個孩子才能夠維持人口吧？我們暫時不管
小數點。只生一個孩子, 就表示每隔一代, 人口就減少一半。生育率1, 就表示下
一代生育率要4, 每個婦女要生4個孩子, 這一代減少的人口才拉得回來。生4個怎
麼可能呢？要照顧4個孩子, 夫妻一方不就沒法工作？現在薪水這麼低, 不雙薪哪
養得起？

生育率低, 表示生活費太高, 房價太貴, 教育支出太貴, 大家沒有能力生孩子;
生育率低, 表示台灣人民覺得自己已經活在一個悲慘的世界裡了, 不希望多帶一
個生命來到這悲慘世界受苦。

而政府高官和有錢人完全對中產階級死活不聞不問, 他們的小孩, 從小是住在豪
宅裡, 長大, 讀的是台北美國學校, 然後出國讀學費超貴的名牌大學, 畢業後,
在全世界領的都是global pay, 回台灣, 就是準備要接班的, 從外商找來的ABC
洋和尚都是global pay再加三成起跳。台灣的兩萬二奴隸, 不過只是他們的公司
的鮮肝來源, 管你拼死拼活到建中北一女, 只要是待在台灣, 最差和最好的命運,
也不過就是當台北美國學校校友的小奴隸、還是大奴隸。

人口越來越少, 薪水越來越低, 房子越蓋越多越來越貴, 是要給鬼住嗎？最後的
結局一定是房市崩盤, 被誘騙進房市的中產階級手中只有不值錢的房子和付不起
的房屋貸款。一輩子, 就毀在政府與財團聯手設計的房市泡沫裡。資本家完全不
痛不癢, 因為他們住在只漲不跌一坪上看兩百萬的幾億元豪宅裡。

兩萬二繼續實施下去, 基層勞工終究會發現他們拼死拼活不過是條狗, 沒有明天
的狗。最後, 基層勞工只願意付出價值兩萬二的勞力, 剩下的, 就是在上班的時
候玩開心農場, 追求窮人僅有的生命的歡愉。下班之後, 把全部心力放在準備創
業、考公職, 或是準備出國。員工毫無向心力, 企業真的能夠有國際競爭力？我
懷疑。You get what you pay, 領多少錢, 做多少事, 就是經濟學最簡單的道理。

目前最新的趨勢是, 聰明的高中生, 未來經濟體系當中的知識工作者, 很早就計
劃要出國。因為他們都知道, 在台灣進入職場, 就是兩萬二。而律師、醫師、會
計師、教授, 已經有小孩的人, 都知道絕對不可以讓小孩在台灣的基層工作, 即
使那是一份所謂的專業工作也不值得。因為兩萬二, 會使得企業因為有免洗的人
力而讓新人做一大堆無意義, 沒有辦法累積國際競爭優勢工作。要新鮮人做一小
時連10塊錢價值都不到的事, 沒關係, 反正政府拿薪資階級繳的稅買單。

而國外因為薪資高, 雇主會時時刻刻問自己叫勞工做這件事, 值不值得所付出的
高時薪, 而使得在國外的基層專業人員的經驗不斷累積。結果就是在台灣五年經
驗還抵不上國外一年經驗。在台灣踏入職場, 就是準備要在國際舞台上被淘汰,
永世不得超生。

對政府來說, 這世界上再也沒有更容易的統治方式了。
一、和財團勾結;
二、想辦法讓中產階級為生活而奔忙;
三、讓基層勞工每天活著都只為了求下一口飯吃, 沒有力氣關心政治。
人民有多痛苦政府都覺得沒關係, 反正只要選舉一到, 再政策收買一下, 拿政策
消費券騙一騙就行了。

可是有多少行業和是依賴著中產階級生存的呢？就拿計程車來說好了。搭計程車,
是標準中產階級的行為。有錢人坐的是幾百萬的名車, 附加司機接送, 偷情時才
自己開, 而窮人搭公車騎機車。現在計程車殺價從八折、七折、到五折, 原因是
什麼？很簡單啊, 中產階級變窮了, 每一分錢都要計較, 計程車錢就被節省下來
了。乘客越來越少, 失業開計程車的人越來越多, 供過於求, 最後只好殺價競爭。

運將都已經快要活不下去了, 政府除了任由中油前三季大賺兩百多億, 還不檢討
油價機制之外, (去年國際油價140時, 台灣95每公升34元, 最近國際油價78元時,
台灣95每公升30元; 國際油價降44%, 台灣95只降11%, 這是什麼樣的公式？)還
要課能源稅？政府這樣做不是擺明要運將通通去死嗎？我真的很擔心, 運將現在
一天開十二小時的車才能賺三四萬塊過活, 以後會不會要開十六小時才能賺兩萬
多塊？大家真的要衷心祈禱, 未來最好不要發生因為沒錢保養車子或是過勞, 而
發生運將開到一半死在路邊的重大交通事故。

而政府顯然是棺材本也不想留給運將, 罰單越開越兇, 補足對有錢人減收遺產稅
和贈與稅所造成的財政缺口。

依目前台灣人血脈斷絕的速度, 可能再過幾百年, 地球上就看不到台灣人了。在
那之前, 在政府、資本家和奴隸銀行的合作獵殺之下, 以兩萬二、通膨經濟學為
刀俎, 台灣人大滅絕正式開始。





