
作者gogogonow (阿勳)看板Tech_Job標題[資訊]景氣差！搶3年鐵飯碗 研發替代競爭激烈時間Fri Oct  5 13:46:52 2012

景氣差！台灣畢業生搶3年鐵飯碗 研發替代役競爭激烈

http://news.cts.com.tw/cnyes/money/201210/201210051111582.html


　景氣亮出第 10 顆代表「低迷」的藍燈，創下史上第二長紀錄，較2008年金融海嘯時期
的連九藍更為嚴重。國內經濟情勢持續走緩，企業徵才意願降低，根據 1111 人力銀行調
查指出，僅 43.37% 的受訪企業有徵才意願，較去年同期減少 7.44% 。 1111 人力銀行
資料庫同步顯示，正職工作職缺數，已連續 12 個月較去年同期減少。

即使國內廠商釋出工作機會隨景氣走緩而減少，但企業對於優質人才需求依舊熱烈，為了
網羅優質人才，國內企業看準碩士以上高學歷的應屆畢業生，透過研發替代役及預聘制度
，提前延攬 102 年應屆畢業的高學歷專業人才。以 1111 人力銀行網站而言，近期就有
近百家廠商，開出 552 個研發替代役職缺，共計 15547 個研發替代役工作機會，較去年
高出 1 成。

1111 人力銀行副總經理何啟聖分析，就業市場嚴峻，連帶影響青年就業，根據主計處最
新資料顯示， 8 月青年失業率飆高， 15-24 歲年齡者失業率達 13.61% ，大學以上程度
失業率為 5.84% 更高佔各學歷之首，青年失業問題嚴重。有鑑於此，已上路第六年的研
發替代役預計今年報名人數將大增。何啟聖表示，由於役期保障 3 年，可提早進入國內
頂尖企業卡位，第三階段更能比照企業給薪標準，今年競爭程度將較往年更加激烈。

何啟聖分析，國內研發替代役最大宗的產業需求仍以資訊科技業為主，其中又以半導體業
、光電通信、電腦軟體等。需求企業包括台積電、聯發科、台達電、威盛、矽品等知名大
廠。此外，包括百貨量販業的全家便利商店、補教機構的巨匠電腦等業者，甚至工研院，
今年同樣開出研發替代役需求，盼能率先搶得優秀人才。

以半導體龍頭台積電為例， 102 年度研發替代役說明會已自 9 月底起跑，陸續在台大、
成大、清大與交大四所學校舉辦台積日 (TSMC Day) 以及中山、台科大、中央、中正、北
科大等校園巡迴說明座談，派出高階主管和學生面對面溝通，讓 102 年應屆畢業生能提
前了解公司願景、競爭優勢與先製程研究發展趨勢，並邀請畢業的學長到現場分享個人職
涯經歷，急欲網羅主修機械、電機、光電、物理、材料等理工相關系所人才。

此外，為留住優質人才，台積電自 2005 年因應推出「預聘計劃」，針對選擇優先服完一
般兵役的優秀應屆畢業生，在畢業前先給予正式的聘僱書，並提供高額簽約金，服完兵役
即可報到就業。

台積電招募部經理吳怡萱指出，台積電未來會持續成長，因應產能擴充及技術發展，包括
竹中南科都有招募需求，職缺以半導體技術研發、電路設計、設備工程、製程 (整合) 工
程、產品工程、資訊工程 (管理) 、製造部現場主管、品質暨可靠度工程師為主。而研發
替代役及預聘制度，更是企業進用延攬優秀新鮮人的重要管道之一。

吳怡萱進一步分析，台積電提供薪資水準已優於同業，研發替代役第三階段薪資福利比照
一般正職同仁，博士起薪約 6 萬，碩士約 4 萬 5 ，使得歷年來研發替代役的召募狀況
都相當理想，役期結束後的留任率，也比一般招募管道高。今年在配合政府政策及考量需
求盡量爭取研發替代役名額，並輔以預聘制度，期待能吸引更多志同道合的優秀人才加入
。

台積電特別強調，由於未來的先進製程開發，設備扮演非常重要的角色，今年更有相當比
例員額將招聘機械相關的人才。而 IC 設計人才供需不平衡，申請 IC 設計研發替代役者
可儘早投遞履歷，適合者將在 10 月優先安排面試，搶才動作積極。

