
作者TerryGou (鍵盤郭董)看板Tech_Job標題[轉錄] 矽谷創投看台灣年輕人時間Tue Mar 26 04:00:28 2013

矽谷創投看台灣年輕人

撰文者：Joey Chung (鍾子偉)




我的電腦出現熟悉的Skype來電音樂，我看了手錶一眼確認時間是正確的。對於來電者來
說，現在是週五晚上十一點。我在電腦前面坐好，按下接聽鍵。

我準備要第一次見面的人出現在電腦螢幕上。他年約40多歲，是台裔美國人，現在還在他
位於Palo Alto辦公室裡。我們揮了揮手，很快速的自我介紹，並開始交換我們對新事業
的想法，以及現在國際商業環境的現況討論。

幾個星期前，一個共同的朋友問我是否有興趣，見見或是和幾個矽谷的創投聊聊。這些創
投企業家、天使投資人或是育成中心創辦人中有些是非常有名的，是那些曾經投過
Facebook、Youtube或是Paypal的人。我想跟他們談話應該會很有趣，聽聽他們的觀點。
而有一天，如果我要自己創業時，這會是很重要的人脈。

現在電話上的創投背景以台灣市場來說是滿獨特。他在台灣出生念完國中，然後從史丹佛
畢業後在矽谷創立自己的公司。公司非常成功，他用很高的價錢賣掉出場，然後和幾個合
夥人湊了一筆錢成立自己的創投基金。他們投資了許多我們每天都在使用服務的知名科技
公司。他另外兩位合夥人是美國人，關注焦點比較放在美國和歐洲，他則特別關注亞洲。
為了要和新的人才見面，聽這個區域最新的創業想法，他每三個月飛到台北和其他亞洲主
要城市。

什麼是現在矽谷最新的趨勢，我問。

「喔，中國市場，這是無庸置疑的。我們基金的投資人總是問：你們有投了什麼中國公司
？我們正在做哪些事情來抓住現在中國市場的高成長性？幾乎我知道的每個基金，都有個
像我一樣的人特別負責看大中華地區的案子。」

這對一般台灣的創業家代表什麼意思？

「這是好事也是壞事。壞事是，如果你是個台灣新創公司，你說這個產品只是為了台灣市
場打造，那矽谷或甚至可能世界上沒有一個創投會在意。這跟你是否是一個更開放或是更
民主的國家無關。台灣市場就是太小了，所以作為一個創投，幫助你成長的努力最終只能
帶給我們微小的投資報酬，以這點來說，即便我們相信你的商業模式可行，但也真的不值
得費工。報酬真的太小了。」

好的地方在於，很多創投跟我一樣，還是相信在工作技能以及高科技知識方面，台灣還是
很強。市場很小，生活花費比較便宜，所以創投喜歡看那些台灣新創公司，給他們一年的
時間用比較低的風險去嘗試商業模式是否可行，如果可行，儘快把他們帶到大中華地區或
是亞洲。這是一個很關鍵的優勢，或許象徵了台灣在亞洲未來的角色或是年輕世代可以好
好思考的地方。」

在你的經驗中，在亞洲年輕創業家之間的主要區別是什麼？

「香港的新創公司是最國際化的。如果他們有一個4人的團隊，也許一個是印度人，一個
歐洲人，一個香港人，一個來自新加坡。他們全都說著流利的英語，非常跟得上最新的商
業趨勢，而這些特質都非常吸引外國投資者。中國新創公司現在是最勇敢的。老實講，他
們年輕一代在創新、創意或是好產品部分還不夠好，但是他們有能量。他們知道自己的國
家正迅速成長，所以年輕世代非常樂觀，不希望錯過中國的成長。他們可能只有一個80％
準備好的想法，就直接打電話到我們Palo Alto的辦公室。他們不害怕，而以這點而言，
我們很謹慎，但尊重他們。」

台灣呢？

「混合這些，但常常令人失望。你知道，我的情況有點不同。我在台灣長大，我每季都會
回來試著挖掘優秀的年輕人，幫助他們發展他們的點子。但在最近幾年，當台灣經濟已經
開始停滯，有些令人非常擔憂的趨勢。在好的一面，台灣人平均還是很聰明、努力工作並
忠誠。我們喜歡聘僱台灣人才，但是我們的點子總是太受限了，我們的想法太狹隘，而最
令人擔憂的事情是實際上情況越來越糟。」

「3個月前，我們投資一家在台北的新創公司。我們參與了新人招募流程，面試了許多年
輕工程師，有些是從台灣最好的研究所出來。我們提供的薪水相比於你去華碩或宏碁這種
大公司低大約20％，但是每個新聘進來的員工可以擁有這間新創公司的股份。他們會是這
間新創公司前10位員工，所以如果公司成功了，他們會非常有錢。這跟我們在矽谷提供的
薪資結構是完全一樣的。有一個例子我記得非常清楚。我們第一選擇的人，同時拿到我們
的職缺和華碩的職缺，都是做基礎工程師。他想要加入我們，但是他的父母強烈反對。他
們希望他選擇去一個穩定的大公司工作。在經過一個月跟他父母討論，甚至到了掀起「家
庭革命」的地步了，他還是失敗，屈服於他的父母，然後對我們說抱歉。」

他笑了。

「我美國合夥人完全不敢相信。在矽谷的食物鏈中，新創公司比在畢業後單單加入Dell或
惠普好多了，所有從史丹佛畢業最聰明的學生都想要加入新創公司，改變這個世界，趁他
們還年輕時盡力嘗試。但在台灣不但完全相反，而且因為經濟不好導致每個人越來越保守
，讓情況越來越糟糕，你還會很訝異台灣不會有進步嗎？」

他舉起他的iPhone到螢幕前。

「這是一個最好的例子。蘋果每支手機有25％的毛利，因為優秀的行銷、優秀的使用者體
驗。台灣公司僅有1％的製造毛利。我們都知道這一點。但有9成我們談的新創公司還是有
一樣的侷限思維。他們有很好的創新、想要製造出來，然後希望五年後能夠把它賣給宏碁
、惠普或是成為蘋果的外包廠商。就這樣。沒有針對亞洲的長期戰略，沒有討論如何打造
品牌，沒有想過如何成為賺25％毛利的人，台灣人如果能夠成為賺那1％毛利的公司就很
高興了。」

他嘆最後一口氣。

「每個經濟體都有起有落。但當一個國家的經濟情況很糟時，都需要有場來自最底部的革
命，來自年輕世代重新啟動一切，這就是我們進步的方式，創造新事物的方式。當經濟非
常糟，工資停滯，加入大公司不再有道理時，年輕人應該要站出來，帶著熱情、能量創立
自己的公司，並打造下一個浪潮。這就是矽谷的本質。而我們不但沒有在台灣看到，情況
反而相反。有些時候是老一輩的人太保守，禁止成長，但年輕人也沒有去挑戰、去改變。
在任何一個國家，當年輕世代不再挑戰抗爭的話......」

他的聲音變弱，沒有把話說完。

但從他非常凝重的表情看來，我可以猜的出來他想要暗示的是什麼。




http://www.businessweekly.com.tw/blog/article.php?id=3266&p=3


林志炫就有志氣多了 跑到大陸打天下 拿下第一名讓大陸歌手通通吃鱉~~~

https://www.youtube.com/watch?v=GRzCaXRdVtc

