
不知道這個跟各位基層工程師有沒關係
這是台灣工程師出走大陸 大陸工程師來台的交換概念嗎

10年後情況會變怎樣?




※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1MWJwn7Q ]

作者: plsear (普西兒) 看板: Gossiping
標題: [ＦＢ] 馬英九大幅開放低薪白領外勞 14天上路!!!
時間: Mon Dec 28 21:52:45 2015

可以幫高調不要噓嗎T_________T 拜託了


賴中強 https://goo.gl/cuv3Ol
32 mins · Taipei, Taiwan ·

年輕人你應該生氣

台灣的高房價、高學費、租稅政策與年金制度，原本就存在嚴重的世代剝削，多數年輕人
只能期待找到工作後，在職場慢慢往上爬。

現在馬政府為了幫財團「降低法定勞動成本」，竟然要大幅開放低薪白領外勞，
勞動部已經進行法規預告，不必立法院審查，十四天後就可以發布行政命令，
新制預計明年1月上路，這將惡化青年失業與青年貧窮。
(勞動部公告請見：http://goo.gl/Gok3sd

年輕人進入職場的前五年，會期待哪些工作機會？學商的做會計、考銀行、證券保險業內
勤、會計師事務所助理，文學院到學校或補習班教外文，圖書館、博物館、出版社或投入
媒體，土木系的當監工，電機機械系做技術維修，資訊系的軟體設計，旅行業的導遊領隊
、房仲業的業務，這些工作，馬政府全部全部要開放引進白領外勞，而且是低薪白領外勞
，不再受白領外勞最低薪資47,971元的限制。勞動部說這不影響國人就業機會，誰會相信
，這不僅會排擠年輕人的就業機會，而且在勞動力供給增加的情況下，必然帶來全民低薪
的效果。

馬政府說這是要引進國際一流人才，你連47,971元月薪都不到，引進的是哪門子
的國際人才？(白領外勞開放行業及工作內容請見：https://goo.gl/nSRHSX
馬政府說會以「評點制」取代僵固的學經歷限制與47,971元薪資下限。請大家看看這個修
正條文與附表。

附表一：來台留學生及僑生，只要取得學士學位(十五點)、雇主證明具有企業所需職務基
礎專長能力(十點)、雇主出具外國人具備華語基本語言能力之聲明(十五點)、會說廣東話
或任何一種外語(二十點)，六十點以上就可以在台工作，薪水不再是門檻，只是加分事項
，最低可以低到20K基本工資。

附表二：一般外國人(含港澳)，只要取得學士學位(二十點)、受過半年專業訓練(十點)、
有一年的工作經驗(十點)，會說廣東話加任何一種外語(十五點)，經華語文能力測驗達「
入門基礎」等級以上(十點)，六十點以上就可以在台工作，薪水不再是門檻，只是加分事
項，最低可以低到20K基本工資。

刪除了第五條之一人數上限。請問哪一個國家會無上限地引進外籍勞工？

新增第五條之三 白領外勞的配偶及子女，亦可在台工作。

年輕人，你不生氣嗎？
請用一切可能的方法，表達你的反對

(一)承辦單位：勞動部勞動力發展署跨國勞動力管理組
(二)地址：新北市新莊區中平路439號南棟6樓
(三)電話：02-89956182
(四)傳真：02-89956198
(五)電子郵件：Changyuanyi@wda.gov.tw

================

我簡單總結一下：

「外國人從事就業服務法第46條第1項第1款至第6款工作資格及審查標準」部分條文修正
：
(1) 取消原有學經歷限制
(2) 取消原有白領外勞最低薪資47,971元
(3) 刪除了第五條之一人數上限。請問哪一個國家會無上限地引進外籍勞工？
(4) 新增第五條之三 白領外勞的配偶及子女，亦可在台工作。

還有什麼卦點!!!!
馬英九總召在逼我們全部年輕人去死啊!!!!! http://i.imgur.com/dRK4qmq.jpg 

我們必須自救，請來這個臉書活動按下「參加」
http://on.fb.me/1OTOpsz

我們全部人一起向勞動部跟各選區立委候選人表達我們的嚴正抗議！

