
作者standly38 ( 做人失敗)看板Tech_Job標題[轉錄][職場] 面試心得分享時間Fri Feb  4 17:18:05 2011
※ [本文轉錄自 Salary 看板 #1DIusx77 ]

作者: thismy (陷入無盡的孤獨) 看板: Salary
標題: [職場] 面試心得分享
時間: Fri Feb  4 13:25:12 2011

我想，了解老闆的心態，對找工作還是有幫助的。

因此分享給大家。

 作者  thismy (陷入無盡的孤獨)                                 看板  toberich 
 標題  [分享] 我的創業經歷(9)                                                 
 時間  Thu Jan 27 14:03:09 2011                                               


面試員工後，

我才漸漸的發現，原來我已有很大的心態轉變。

我在面試者身上，看到我過去的影子。

我看到我過去面試時所犯的錯誤，

我看到社會新鮮人的通病。

從經營者的角度出發，我看到很多以前看不到的事。

如果再讓我回去上班，我想我將會以完全不同的心態面對。



原來所有的細節都是重要的。

以填履歷表來論，

有些履歷表長長落落達兩頁，我就是用兩頁的履歷表，甚至還有自傳。

因此，很容易看出面試者的心態。

雖然很長，但用心的人會好好的填完，不用心的人只會挑重點填寫。

如果你真的很需要這份工作，你不會隨便應付這履歷表，

馬馬虎虎填寫的人，不一定是需要這份工，

而只是想騎驢找馬，看看有沒有薪水更高的工。

通常這種人，第一句就會問薪水多少，而不是工作性質。



更用心的人，甚至會自己先准備好履歷表送上來。

說到自己准備好的東西，當然包括文憑等證書。

有些人這些根本不帶，空手而來，於是印象分就打折扣了。

我是一名曾經失業及狂找工的人，我絕對明白急需工作時的面試心情，

你連准備都不怎麼准備，那看來你不怎麼看重這份工作，那把機會讓給別人吧。

這時，除非你真的特強，不然同等條件我會聘請另一個更需要的人。

因為越需要工作的人，越會珍惜這份工作。



一般上履歷表上都要你填寫期待薪資，我也以為沒什麼用。

結果錯了，那真是大用。

雖然我的薪資已是決定好了，但我仍然要你先填寫期待薪資。

否則，面談時你來問：「你們薪資待遇如何？」

我直接報你薪資，認為你能接受就接受，無法接受再依能力商議，這樣做不妥。

因為我絕對無法了解，你是勉強接受，還是欣然接受。


填了期待薪資，若這人填的薪資差距太大，高得我無法支付。

結果我報出薪資後，但他竟然也能接受。

舉例：若有人填4萬，我只給3萬，他考慮後竟然也答應。

那我不敢錄用！(反正還有別人能勝任)

因為勉強接受的結果下，他就是一邊工作一邊找別的工，騎驢找馬。

他做得不開心。



然而，若他能力真的特強，我需要他，

那麼我就不會只給3萬，而是嘗試配合他的要求加薪。

好的員工就要給好的待遇，

若給不起，那是我公司不夠大，等以後公司規模夠大時，再找回他。

若請不起，有時也是因為這份簡單的工作，並不需要這麼強的人，他應該另有天空。

問題是，他的強是嘴砲還是真的？看工作成績就會知道了。


填期待薪資時，只會有三種情況。

薪資要求過高、薪資要求正好、薪資要求過低。

要求過高的，一般上能力不錯，若我給得起就加，給不起我會放棄。

因為薪資要求四萬的員工，若聽說你這裡只給三萬，常理來說他是不會幹的。

但他竟然接受了，這表示什麼？

表示你勉強為之，你是因為找不到工才先來「暫且做做」。

表示你不滿意這待遇，你會來做肯定是做不久。


為什麼我不要去請一個只要求三萬的人，讓他感激不盡。

而要請一個要求四萬的人，讓他內心勉強委屈的工作？


所以薪資要求「太」高的，基本上就算他願意委屈配合，我也不會錄用。

(工作要你情我願，絕不能因為形勢所迫而委屈求全)

不過，這只是第一印象，後面還得靠面談，有很多例外的案例，

如：他願意領低薪水，但是+業務獎金，那另當別論。


事實上，我後來也真的錄用了兩位員工，薪水與他預期的差了兩千台幣，

他就做了一星期就走了，說「我還是希望能得到當初要求的薪資。」

靠，那你不早說？

我知道他一邊做、一邊在心中掙扎：

「唉，這份工薪水不是我要的，但我又沒辦法，現在工作難找。要還是不要呢？」

因此之後我不會再相信要求四萬薪水，卻願意做三萬工作的人了。


而履歷表的「期望薪資」可以讓我過濾出這些人。


還沒表現出自己的成績，就對薪資要求斤斤計較，這是新鮮人的通病啊。

我考慮之後，正打算試用期過後，加回那兩三千給他意外的驚喜時，他已先辭了。

我想到我以前求職時，為了那兩三千的薪資，考慮各種工作、換工作、跳槽等等，

聽到哪裡薪水多出一些，就哇！

不智啊，當年太無知了。

我忽略了工作的環境、面對的老板、未來的發展等等，

只要你有表現出成績，你才有價值。

沒有表現出成果，你就沒有價值，這時談薪資是沒鬼用的，能代替你的人多得是。

(你還沒表現出價值與能力啊，我要怎麼加薪啊？)


薪資的追求是隨著你的能力與態度而成長的。

到那時，你的影響漸重，這時不是你需要這份工作，而是這間公司需要你，

具備這種條件下，老板何止加你兩三千元。


有人問，萬一遇到惡劣老板怎辦？

那你一開始就不該做了。就算他最後勉強加你薪水，你的日子也不一定好過。

看人是很大的學問，面試時不只是老板看員工，員工也在看老板。

為了永續經營，當員工的表現突出時，老板應該主動加給他能力範圍內的薪資。

兩三千對員工來說，也許很大，但對老板來說也許多幾個客戶就回來了。

若他的表現，能讓你多出那幾個客戶，就加給他啊。


好好對待員工，是必要的。

我經常在外吃飯，有時我請客或買回給員工的便當、飲料，都比自己的好。

我少吃些、少享受些，那無所謂，員工則必須工作得舒服才行。

員工上班很辛苦，省吃省用，都在節流。

而我雖然也在節流，但更主要的工作是開源。


如果期待薪資填寫太低呢？

太過低我一樣不錄用。(除非是特簡單工作，像打字等替代性高的。)

你薪水填那麼低，我也不敢真的給那麼低，到時落人口實豈不更慘。

因此我還是會給出預期要付的薪資。

我遇過幾位國立大學生，填的薪資只有高中職畢業生的薪水。

你信心這麼不足，我怎敢請你。

不要以為薪水寫太低，老板就一定會請，那反而顯出你的價值不高。


我劈頭就問：「你薪水怎麼填這麼低？」

答：「因為我不知道能拿到什麼樣的薪水，現在工作難找。」

那我會懷疑你的能力與自信心。

我說的例子是真的低得誇張，同樣大學剛畢業的人，兩人填寫的相差250%。

以台灣的標准，大約是其中一個填16000，另一個填40000。

全都是剛畢業沒上班過的菜鳥，4萬的我用不起，1萬6的我不敢用。


面試時，正式服裝就很重要了。

我不是要看你穿得多正，而是看你多認真對待這個面談。

穿個運動服，剛打完球來面談的？扣分！


遲到？也扣分！

我是面試官，我都沒遲到，你遲到什麼？是誰需要這份工啊？

開天窗的，打電話來跟我改約時間，out！(有事不通知，讓我白等一個鐘，還想來？)

一進門就禮貌的打招呼的，當然加分！

當我們請員工時，能力是很重要，但不是最重要的。


態度比能力更重要！

能力可以再培養訓練，有努力就可辦到；態度則是性格所造成，不容易糾正。


有些人面試時不知死活，面談時還來問我的私人背景。

你之前在哪念書？

讀哪間大學畢業的？什麼科系？

之前做什麼工的？

哇，你挺厲害的啊，怎麼會想出來開？

結婚了嗎？這麼年輕，應該交個女朋友了。


靠，關你屁事，誰面試誰啊......out！

有些人以為用這招跟老板聊天可以博感情，想太多。

我討厭問到一半，換面試者來問我背景。


有些人跟面試官裝熟，

咦？那你手錶很漂亮耶，哪買的。

我好像在哪看過你，很眼熟。

勸你面試時最好不要，那是上班以後才做的事。


至於面試時，會不會當場錄用你？

叫你回去等通知算不算沒希望？

實際上不管有沒有錄取，都不可能當場答應你的。

若我要錄取你，我還要看接下來的面試者是不是我要的。

我相信你一天內不會起太多變化，因此再急我也是等當晚才通知你。

二來，我不希望當場錄取你，讓你太過忽促，而沒有時間考慮。


沒道理你來應徵時我當場錄取你，你還回我一句「我再考慮一下。」那你來幹嘛？

因此，多數人面對當場錄取的情況時，往往措手不及而當場答應。

但是回去之後，再三比較思考後，也許你就後悔了，到時再打電話來取消應徵。

我何必增加這麻煩？

因此你回去多考慮，我也回去多分析。如此保障雙方。


有許多朋友說，

哇，你就專請女生嘛，看上哪個就請哪個，還可以追來當女友。

想太多，辦公室戀情絕對會妨礙事業，隨便鬧個小脾氣就夠要命的了。

我有一位朋友，在大陸做建筑商，四川大地震後的房子，他是有份去蓋的(做很大)。

然而，他的秘書喜歡上他時，他就直接炒掉換人。

其實我滿同情他秘書，但他覺得辦公室戀情絕對妨礙事業。

因為女生會心緒不寧、會煩惱、會需要男友安撫，會無法公私分明。


正妹來應徵，當然是加分了。

基於人性，我要不產生好感，都難。


有一個超正氣質女生來應徵，

學歷、能力、態度皆上品。

要求的薪資我也能接受。

一進門就禮貌招呼、沒叫她坐下她就一直站著。

讓她坐下她會謝謝、資料履歷准備周全。

問他為何離開上一份公司，他直言收入太低，我一看還真是低。嗯，坦白加分！

氣質正妹永遠有面試的優勢，這是真的。

但他的時間無法完全配合，他是虔誠的基督徒，週六一定無法上班，要參加聚會。

我當時腦筋打錯了結，竟然答應週六另找人代替。


第二天後，冷靜下來後，覺得自己太超過了。

把教會的聚會看得比工作還重，害我還要再多請一人替代那個缺？

為了正妹如此，何必呢？

於是開始後悔昨天的衝動，最後決定讓她配合我的時間，她無法於是作罷。



面試時，考官會問，你為何離開上一間公司？

我當然也會這麼問。

然而我們這樣問根本不是想知道真正的原因，(早就知道你們會掰一個理由了)

而是看你回答得有多漂亮。


為何要選擇這份工作？

這裡薪水比較低，你之前那間較高，為何不去那裡？

你憑哪一點覺得，可以勝任？

為何上一份工只做了一個月就不做了？

隔壁有一間公司也缺人，那裡待遇不錯，你沒有去嘗試看嗎？


各種刁難的問題端看你答得有多漂亮，做多少准備，

回答得好，將來面對客戶時，你自然能應付各種難堪的問題。

面試官問這種問題，並非真的期待知道真正原因，而是想看你如何反應、應對。

我們都曾參與許多面試、找工作，都知道這種問題的回答有一半不是真正的原因。

因為我自己以前也是這樣，什麼「因為想轉換跑道，往更有發展性的路線走。」

鬼才信！

其實，多數人離開公司，不是老板問題就是同事相處不愉快、或辦公室政治。



我前文所說的社會新鮮人的通病，就是無法確立自己的價值就要求回報。

現在許多人把學歷當作自己的價值，但其實態度與性格才是成敗的關鍵。


這裡要說個真實故事。

我有個舅舅，當年隻身去新加坡與朋友合資開設公司。

97金融風暴後，他的公司撐不下去，倒閉了。

於是他過著丟履歷表、尋找工作的日子。

他應徵了一間汽車公司，

只當小員工，幫人修輪胎、裝零件，薪水只有新幣 1100。

我問他為何這麼低？

他說他的履歷表上是寫xxx公司(他以前公司)的員工，而不是填寫總經理。


堂堂老板兼總經理，竟然去應徵當黑手。

而他的老板也不知道他的背景，以為他就真的只是上個公司的小員工。

結果，他的辦事態度非常認真，加班加到晚上，每天忙天忙夜的。

一個月後，他加薪了，加到新幣1600元

三個月後，他當了該部門的主管，薪水加到新幣2000多。

六個月後，老板直接升他為三個部門的總主管，薪水3800。

但是底下三個部門都沒有主管，他一人包辦，氣得呱呱叫，忙得沒天沒夜。

他要求一個私人助理，老板不給，只加他新幣200元的薪資。

這老板有夠摳的。


九個月後，他向老板辭職了。

老板一直留他，並且答應給他一個私人助理，再加薪水。

但他堅持走了。

我問他，老板已答應你的要求了，為何還是要走？

他說，目的已達到了。

什麼目的？

「薪水不是重點，我已學會這間公司的所有技術了，可以走了。」

後來他告訴我，他准備再次創業，於是去接觸各種相關行業，學習經驗，

一邊先過過日子、一邊學習技術。


6個月，從新幣1100到3800，這是奇績啊。

6個月，從一名小員工，當上三個部門的主管，這也是奇績啊。


他告訴我，

這種包山包海，什麼都讓你做的小公司，最適合讓你學習創業了。

不要拒絕這包山包海的工作，

因為現在有一間免費的公司，

讓你學習、摸索、實戰、學習解決難題、處理危機……

讓你嘗試經營、嘗試怎樣做生意，不但沒收學費還領薪水，

你失敗的經驗、談判的失利、市場的錯誤策略等等，一切風險由他公司承擔。

這就像玩模擬公司啊。

學了東西是你的，虧錢是他虧，多好！

從面見客戶、談判、採購、客服、帳目處理、廠商購通等等，

無一不接觸，同時無一不學習，

難不成要等自己開公司時，拿自己的公司來練習？那時虧錢是虧自己的錢。

大公司由於分工太細了，你若做採購就只接觸採購，你學不到其他部門經驗。

嗯，這是一語點醒夢中人啊。


過後，他果然開了一間重金屬零件貿易公司。

直到現在，經過了97金融風暴的磨練，2008年的金融風暴都沒讓他倒下。


有幾次，我跟他去新加坡看看他的公司，

他一早就叫我起床了，我問怎麼這麼早？

他說，要遲到了，要准時趕到公司。

「你不是說，這幾天早上沒事做嗎？秘書與員工都在公司呀。」

他說了一句讓我很難忘的話：

「就算在公司發呆，也要准時到公司。」

「對自己的要求，不是做給人看的。」


面對工作的態度，真的很重要。


我問舅舅，為何你能這麼快的升為大主管？有何秘訣？

他說：「就把這份工作當作自己的事業去努力。」

你若把它當作別人的事業，


總想著賺了也不是你的，總想著摸魚……

總想著忙碌時老板沒看到你努力、總想著反正領死薪水公司賺不賺錢不重要……

總想著那不是你份內事、總想著客戶流失也不是你虧本、總想著那是別人的公司……

那你永遠只是公司裡的老油條、老鳥，而學不到真正的事業經營之道。

如果你沒打算創業，上面幾句就當我沒說吧。


心得：

「態度比能力重要」
「找個五臟俱全的小麻雀公司，去摸清他的所有運作，學習全部流程。」
「把這份工作當作自己的事業去努力」


(待續)


