
作者eggeggss (Suddenly I See)看板Tech_Job標題[轉錄]領多少年終、基本工資才合理？時間Wed Jan  6 00:24:02 2016


轉錄自:
https://www.facebook.com/GYTabo/posts/1217435048271358


（（（ 基本工資 ）））
 朋友在跟我抱怨今年公司不發年終獎金，政府公告基本資調整太少，公司調薪也只有幾百塊，生活快過不下去了。
 車子買不起，房子買不起，連想吃好點都很有壓力...
他從頭抱怨到尾....最後丟下一句：「你自己是老闆，而且公司有賺錢，你不會懂這種感受的。」

我問他：「你要不要出來創業試試看？拼一把！有拼有機會。」
 他回我：「出來做？講的簡單，你倒是告訴我要創業做什麼？」

我：「花點時間想一下嘛...」
 他：「我就是不想把自己搞得那麼累，還會佔掉很多我的休閒時間，而且萬一失敗了，不就更慘？」

我：「創業有一部分也是在賭，有誰可以賭包贏的？」
 他：「唉....出來做要本錢，賺錢還要被政府抽一堆稅，台灣的環境太不友善了啦....」

我：「.......」（蓮花指＋小碎步飄遠退場ing）
============
基本工資應該要調到多少才合理？
 相信我，基本工資就算調到三萬、五萬、十萬？ 不管調到多少，放心，永遠都會有一撮人在抱怨不夠、不合理，也總會有一撮人在失業。
 這是人性。

我也好希望我只要去面試完，確定錄取，就會有人幫我準備好勞健保，辦公桌，文具，我只要每天早上出門去上班，就算績效不好也頂多在開會時被狗幹一頓，傍晚一下班之後就可以啥都不管，該放假就放假，三節要有獎金，要有相關福利，每個月有穩定收入，可以讓我輕鬆買車買房還能有餘錢可以存款.....
就算有一天公司生意不好，倒掉也不關我的事，只要再找就好。

說真的，我也很嚮往可以有這種生活。

但親愛的，當您選擇很穩定，很安逸，很安全的勞方受薪生活時，您就必須被資方選擇您的薪資上限。（當然，下限有法律在保障）
 因為所有資方的付出和風險並不在您的肩膀上呀！
 您可以選擇（淘汰）資方，資方也可以選擇（淘汰）您。
 民主社會，誰也擋不了誰。

如果沒本事出來承擔風險和壓力，就別想什麼都想多要！

講到這裡，或許有人會靠北說我是『慣老闆』....
但請搞清楚，拎北也上班領過十幾年死薪水，絕對有資格靠北您：「繼續去當慣員工吧！」
 我要繼續上班打拼了，您繼續抱怨您的年終獎金跟基本工資吧。

