
作者rinoryouko (rinoryouko)看板Tech_Job標題[面試] 點晶科技面試時間Thu May  8 22:14:15 2014
手機po文，請見諒

我是公立科大工業管理系大四，因為畢業在即前陣子參加校園徵才博覽會，前陣子接到點晶科技的面試通知，今天前往面試，本人應徵生管工程師，因為是人生中第一次正職工作面試，不知道我認為今天一些怪怪的地方是正常的嗎？當然也爬了不少文，對此公司的評價都不是很好。

依約定時間到公司，人資小姐拿著履歷表與筆試題目帶我到一間小會議室(?)稍微說明後開始作答，時間2小時，但快3個小時後人資才來敲門收卷，並稍等一下等面試官過來。

面試官來了就先讓我自介，然後開始對筆試的題目跟看法再問一次，其中有說到除了生管另外對行銷也頗有興趣，結果他就說他請行銷經理過來面談看看，心想：耶？他對我沒興趣了？
但之後面試官又回來說行銷經理出差了，又繼續我們的面談，內容都是針對筆試內容跟履歷做提問，另外有提到因為專題成果不錯，也很興奮的跟他說明我的專題，最後說總經理在忙，會拿筆試讓他看，然後面試結束。

讓我比較疑惑的是，怎麼沒說明公司生管大概工作內容？是不是因為認為我來應徵生管，我已經知道工作內容，不需要解釋？
再來完全沒提到薪資福利的部分？就算我希望待遇寫了30k也沒提出任何意見？
因此面試完後除了原本Google到的一些公司資訊，其他還是一無所知啊…當然連後續通知什麼的都沒提到。

我認為這工作大概是沒望，但以上這些我認為的疑惑其實都是正常的嗎？還是我幹了什麼蠢事…

我真的是今年大四應屆畢業生，開始在找工作所以來到此版，懇求各位前輩解惑啊…感謝！！！

