
作者b2060027830 (DINO葛格)看板Tech_Job標題[面試] 面試心得A(捷達創新/芯鼎/旭曜/勇領科技)時間Mon Aug 18 23:56:19 2014
本身是中字輩碩班,即將畢業的新鮮人,求職主要都找類比IC設計相關工作.

求職這段時間感謝版友先前分享的經驗,讓我受益良多.

主要面試的公司有:捷達創新/芯鼎/旭曜/勇領科技/晨星/瑞昱/聯發科/創發科/金麗科技/
                 創捷科技/奇景光電/立錡科技/茂達電子



A.捷達創新

這家板上資訊很少,這間公司位在台南,主要做驅動IC

面試主要就進行碩士論文的介紹,主管問的很詳細

過程很輕鬆.

B.芯鼎

這間一開始會先進行英文測驗和性向測驗,接著跟主管面談,

面談的過程主要針對碩士論文和修課成績(有些人面試好像會寫一份專業考題)

二面時,先跟人資面談,接著副總面談,跟副總面談主要簡單介紹碩論與題外話,

接著介紹公司產品

C.旭曜

一開始英文測驗和性向測驗(跟芯鼎一樣的系統),接著主管面談

先介紹碩論,接著問白板題,如下:

1.請先畫出two-stage op
2.two-stage op偏壓設計
3.op輸入輸出的正負端
4.所畫的op有幾個極點跟零點
5.如果不穩定,如何補償?
6.畫出波德圖

基本上這些問題可以在Razavi寫的類比CMOS積體電路設計一書找到答案,

大概是第九章和第十章

D.勇領科技

一家在竹科的公司,一開始先帶到小房間填人事資料表

接著年輕的工程師面談,先簡單介紹碩論,接著是白板題

1.用負回授做偏壓
2.如何判斷正負回授
3.判斷OP的正負端


                         ~下集待續~

