
作者a882527 (呦乎)看板Tech_Job標題[面試] 中鼎/群創/英業達/雙鴻時間Fri Dec 26 16:29:48 2014
在找工作期間不管在公司的狀況

產業的分佈還有各部門的情形還有面試該準備的事項

都在這個版上找到非常多的資料

如今找到工作了想分享自己的面試心得

背景是中正機械學士 112機械碩畢 今年9月中旬役畢


中鼎工程(設備設計)


我面試的第一家

板上有很多該公司的相關資訊

英文多益超過550免試英文

專業的話考很多基本的機械題目 馬達做功，容器壓力，機械冶金製造

大部分不需要怎麼計算，題目不難。

主管會先以15分鐘時間介紹該公司的業務內容到該部門的工作內容

接著進行正式面試 四對一 (三位主管一位人資)

問題會針對你的

自傳內容 EX:你在自傳上寫過你曾經參與過甚麼比賽

他們會希望你詳細說明經過，以及你所負責事項

在學成績單 EX:為何大學念了五年，在這一年你在做甚麼，你多修了甚麼課

社團經驗 EX:你所曾經擔任過的幹部，你負責的事項是甚麼，遇到甚麼困難如何解決

有位主管有提問: 當你和同事個性不合，你要以甚麼方式去去與他共事。

大部分時間都是我在說，主管很少會發表看法，也不會對我所說內容稍微點頭表示回應

讓我壓力有點大，像在對空氣講話

整個時間約30分鐘

結果:一個星期後感謝卡



在這次面試我學到 1.對於中鼎外派不能接受就別來了，除非你想看看中鼎氣派大樓

                 2.就算沒有事先說，必須要對論文有所準備，我在講解論文時讓他
                   們聽不懂。第一是我沒有帶任何紙本資料，第二我事先沒有練習
                   。前面有大大提到如何準備自己的論文，我後來都是參考他的做
                   法將口試時的PPT給列印出來隨身攜帶，我另外還製作一張A4大小
                   的濃縮英文版論文，給沒有時間詳細了解我論文的主管，更快大
                   略的了解。

                 3.因為我對於他們的提問都沒有事先準備，回答的零零落落，他們
                   問的問題都是非常非常的基本款。我臨場反應不算好，而這些問
                   題的答案其實是可以事先想好完美答案的。

                 4.對這份工作沒有很強烈的熱誠，也因此我沒有多問工作內容
                   也讓主管感覺到了吧。


群創光電南科(機構設計) TV與Monitor


首先大廳等待人資，然後會帶你去做英文以及性向測驗

英文時間約一小時，這家沒有多益成績可以免測所以都要考

英文聽力內容不難，但每段對話都太長了，還會重複出現類似答案的詞句

，很多陷阱。建議要準備紙筆記下關鍵字

文法我覺得頗難，雖然按兩下空格會有前面的人的答案，但還是難選，要多看主被

動語態的過去分詞。


首先是TV的主管，群創是我面試所需準備文件最多的，要準備15-20分鐘的自我介紹PPT

我覺得這種方式很好，藉由看圖說故事的方式我把我的生平、興趣、學經歷還有優缺點

碩士論文都講完。

主管也表現得很有興趣，在各方面都會提出問題，在優缺點的部份要求我除了直說之外，

也要舉出一些實際的例子。(這點很重要，之後回家就把個性上的優缺點都給實例化了)

這個主管很厲害，他問的問題都是我在研究上很關鍵的問題，也因此我都回答得算不錯

在交談中也會頻頻點頭，表示他有聽到或聽懂算是很有互動。

工作上出差方面最長三個星期，平均兩周，需要實際到工廠了解成品生產結果。

工作時間到晚上八點左右吧，責任制，加班換補休

面談時間約一個多小時

結束後主管問我何時可上班 然後就被助理帶去與monitor主管面談


與Monitor的主管面談時有點鬆懈了，因為我認為上個主管跟我很合也好像有錄取了?

一大早從台北到台南也有點累了。主管也知道我這是第二場，請我講重點就好

我幾乎是隨便亂講的講完五分鐘就結束我的PPT，因為太簡略顯得沒連貫性。

主管很仔細的審閱我的成績單，尤其是機械設計；我修得蠻爛的。

因為我有詢問他熱流工程師的職務，問我對於熱流是有興趣還是天分，

他可以幫忙移轉我的履歷。

他問我對於該公司的產品-面板有沒有了解。

他希望員工即使事情做完後還是要在公司留到九點自我進修，新人下班後的時間利用

完全影響你將來的前途。是個很聰明的主管。

結果:隔天下午感謝卡一張


在這次面試我學到: 1.在找工作的同時，我也在找我的方向，與主管的談話你可以更了解
                    某些職務到底在做甚麼。

                  2.我心裡是希望可以先從散熱工程師做起，因為熱流一直是我唯一
                    比較擅長的領域。面談的過程我一直暴露出這種想法，可能讓主管
                    認為我對這份工作的意願與忠誠度不高。

                  3.對該公司產品不了解很嚴重。之後的面試都有對該公司的產品別，
                    營運狀況，研發技術，產品應用做研究。


英業達大溪 (散熱設計)


這一次找了我想做的散熱設計，福利算很好:包三餐消夜，包住(可能會到三人共住一間)

多益550+1500，780+2500(須再通過內部外籍英文老師對話檢定)日文也有1500和2500級別

專利也有加給。有往台北交通車。

首先英文測驗 英文我650免試 我不知道門檻是多少。

然後邏輯測驗 考邏輯與簡單數學，蠻簡單但竟然錯了兩題...

接著人資面談，聊一些你的個人資料，大溪廠的部門分佈還有客戶分別。

              會問你目前面試過哪家公司，有哪些OFFER，會直接跟你說薪水

              工時是彈性工時，每個月做完一定的時數即可，每天最少四小

              平均工時是接近9小時，責任制無加班費但有加班獎金，由主管決定。

接著主管面試，很幸運的遇到同實驗室學長，都在聊一些實驗室的人現在再幹嘛之類的

              我準備了我以前畫過的CFD作業還有Solidworks的作品，還有碩士論文

              也都很簡略看看問問而已。論文有稍微仔細的問，因為這塊是以前他同學

              的專長。我也都講解的還算順利(不是這塊領域的很難點出破綻)。

              提到工作環境很像研究室，上班就像在作實驗，可以打屁聊天。

              每個禮拜開會就像MEETING，不過不太會去看PAPER了，會看一些

              電子散熱的期刊。

              原本還要面另一個部門的主管，但在開會就先請我回去了。

結果:offer get (41K)


這次面試大致上都算順利，福利的部份應該要拿筆抄下來?不然回家都忘記了。



雙鴻科技(研發工程師)


在新莊從我家搭車要50分鐘

外觀跟前面三家天壤之別，從一個類似公寓的小門進入

經過前面的三戰，基本上我面試從新手裝不敢說神裝也算是刀槍大砲都帶上了

中英文履歷，中英文自我介紹都背起來了，碩士論文、各種可能提問都草擬過

並且回答好列印出來了，公司的背景產品技術也都有了解，為了防止專業在當兵時忘光

面試前幾天也在圖書館翻翻熱傳。


進去後先填人事資料表與性向測驗(性向測驗很奇怪一直問你跟你伴侶的模擬狀況，我又不是

來相親的)。然後專業英文都沒考

然後就主管面談，一來就說:說說你有甚麼理由讓我錄取你，我講了些我的學經歷

個人特質，反正就盡量講些優點。

他們是新產品開發的，在做LED散熱與車用水冷系統散熱，因為自主研發，需要從

方程式推導做起。然後問我PRO-E我不會，Flotherm，Icepack也不會。

因為我期望待遇寫42K他提到公司都是一律40K，我的要求可能無法，希望我能考慮一下

遞給我張名片，想好再打給他。

然後就是人資面談，公司有提供午晚餐，每個月繳0.5%月薪為福利金用來買生日蛋糕等等

有舉辦員工旅遊這次去花蓮補助7000。工時表定9~18，上下班須打卡，高級工程師每年

可請有薪14天事假，遲到算請事假。年薪不保14看公司營運狀況。

結果:offer get (40K)


面試心得

1.面試是一門技巧，與你的專業能力無關。

2.面試的同時找你的工作方向，初期找的廣多了解每家公司與工作內容

  後期逐漸收斂找你想做的工作、想去的公司。

3.喜歡的公司或工作後面一點再面試

4.英文很重要，如果你跟我一樣對自己英文沒甚麼自信，考個多益讓你避掉很多麻煩

5.碩士新鮮人論文很重要，無論論文好不好有不有趣相不相關，請確定你可以清楚的

  表達讓人知道你論文的內容。

6.重視基本禮節，不要在午休時打電話。主管人資來時起立問好，走時起立道別。

  服裝儀容整潔。



以上希望對未來想去上面四家公司面試的人會有所幫助

