
作者rxhivzero (rx)看板Tech_Job標題[面試] 面試心得下篇 群暉/三竹/GARMIN/A10/卡普空/云游時間Mon Aug 17 22:34:36 2015


補上下篇，今天不寫完感覺之後就懶了...

這篇主要是面試群暉/三竹/GARMIN/A10/卡普空/云游的心得

1.群暉 前端工程師

傳說中的面試魔王公司

一面是兩位工程師，先自我介紹履歷

之後聊作品、專案、專長等

之後很快的上白板，因為是前端所以考的比較貼近專案

多是出一個題目、功能後，問說會怎麼做

然後講出、寫出作法後會有些會完全對上

有些題目她會說他們預期的答案是如何

比較像討論，其實感覺還不錯

然後題目一半左右都是說他們之前或最近遇到的問題

所以比較活，但也就比較無法準備

總之我是覺得還不錯，除了時間有點太久了之外

當天面試到星期五晚上，之後星期一收到二面通知

二面是主管，這邊就比較不考技術了

都問些最近做的專案，看畫面問功能等

還有最近吸引的網頁、覺得他們產品哪裡需要改善

基本上就聊聊天

之後談到薪資，主管說100 ok

然後工時說平常約7點左右就可以閃

忙的時候會比較晚，不過平均起來大概也就8~9點

公司有提供免費飲料零食等

不過月薪低，會比我前公司月薪還低幾K...

我有提到我會希望月薪不會被砍

主管說他覺得我ok，然後他會向人資爭取

這個他要跟人資談才有辦法

其實那時候群暉是我的第一志願

上了我就去了，就算月薪被砍一點點不要太扯就還可以

畢竟年薪依照主管給的，怎樣都會破百

但是之後就無聲卡了......

打去問人資說主管尚在考慮中

有消息會再回撥給我

然後無聲卡

可能有比我優秀又不用跟人資談薪的人吧

面試好多間就這一間GG最難過Q_Q

2.三竹資訊

WEB工程師

應該是最知名的金融證券廠商

福利應該是可以看盤XD

基本上就是全端

無考試，面試聊一些技術

然後主要都是問專案以及會的專業

需要技術的幾乎都符合

比較特別的是有加班費

還有工時制度很特別，晚走1分鐘都可以累積

然後可以消耗累積時數早走，可以做到公司不欠你一分鐘

然後主管看到薪資之後也是說太高

之後剛好開了我底線左右的數字

但是其實以未滿一年新人來說也算是頗高了

另外這一間有試用期，不過試用期的薪資也還算可以

以薪水來說應該算是很穩的公司

之後隔天收到錄取通知

3.GARMIN

軟體工程師

一樣前後端，後端主要用JAVA

然後面試前收要人資要求要論文與成績單

然後寄出去後無聲卡1星期，之後收到另一個職缺面試

一樣是WEB全端(不同職缺名稱，但是一樣都WEB)

看來原本要找我的主管不滿意我的成績與論文orz

面試先考專業JAVA，這篇雖然我有稍微複習一下

但是上次寫JAVA專案是手機，然後更前面是好幾年前的ZK、JSP

有點時間了，所以我覺得寫得不夠好

之後是人格測驗與英文測驗

英文就多益，garmin很重視的樣子

之後面試主管，先談考卷

這邊他有說到看我工作主要是用node.js、ng.js等

是生疏了? 不過以前都有寫過

所以應該熟悉後就可以了

然後再來就是介紹工作內容、不詳述

之後人資面試，看到我期望100後

說GARMIN差不多給90左右

這樣我OK嗎?

當下當然是說ok啦

之後等蠻久的，打給人資說到我是這職缺很前面面試的人

最後先去別間報到了，畢竟其實我也沒有很想寫JAVA了...

ps.這一間茶水是奶茶!!!!!

4.A10

美商睿科

軟體工程師

依照查到的資料應該是真外商

面試先考專業，頗多

最大困難是很多需要英文論述的題目

這是第一間很像學校期末考考題的公司

其實蠻不喜歡這種考法的，所以有些會的

但是就是不太用英文擠出來，雖然英文擠出來也很爛就是了...

然後交卷後人資有講到怎麼沒寫完

應該很多會寫的，有些驚訝的樣子
(我猜測應該是之前能收到面試的都會寫、並寫很多)

我有說到自己比較不擅長這樣的考題
(加上不喜歡)

有被說到考卷這只是工具，要知道面試者的程度在哪

之後才好談，能寫就盡力寫 就算寫中文也沒關係之類的

因為第一階段是台灣人，之後才是歪國人要審核

說到做事就是要全力以赴等，面試機會很重要

當下是有點被打動，其實也是

不過最後當然GG啦XD

光是表現出感覺很難搞就不會要了吧XD

是說前公司主管跟我說過

當初前公司人資才見過我一次就跟他說

這傢伙很有主見，你確定要嘛
     (很難管理)

這是題外話就是了

ps.面試時旁邊有員工在跟美國視訊

英文講的超順超可怕

5.卡普空

就是洛克人、惡靈古堡那個卡普空

面試房間都是遊戲當中的地點XDD

HTML5遊戲工程師

基本上台灣公司是負責手游、網游的

面試是兩位工程師，聊聊技術

因為前端HTML5我算熟，所以還算輕鬆

之後提到待遇，因為這一間只有月薪能填

我就只有填月薪

然後這一間只有保12.5

其他都要靠公司分紅，好的時候到16 壞的時候就GG

然後主管直接問我說這樣我要調期待月薪嗎?

當然我就調了(不調就不會來啊...)

然後另一位主管跟我說我本來的(沒調過的)

應該是一定會過，但是調之後很難

可是不調的話算固定15也比前公司低一些

而且台灣卡普工算蠻沒福利的

主管提到日本有健身房還有各種補貼等等

台灣只有算在薪資內但很高的伙食津貼

本來想說知名日商應該會不錯的

可能日本最近狀況不好吧...

還有二面會跟日本大主管面試!!!

6.云游

26來的公司

後端工程師

主要是使用node.js

這邊因為node算是我主力

所以面試很輕鬆聊一聊就過了

有談技術，但我都忘談啥了

比較特別有講到他們有買下神魔之塔!?

好像是有很大的股份的樣子

然後主管講說不太加班

還有雖然是主管，不過基本上就我跟他兩個人...

負責後端專案

之後談到PAY的時候說月薪給跟前公司一樣

保14加上分紅，不過因為公司剛來台灣創立

他也近來沒很久沒領過分紅，應該不多吧

之後問我意願，以及可以來的時間

之後算起來肯定會比前公司低，又會去面試就是想說

26公司感覺會比較多，但沒有
(可能對於遊戲業來說多吧...)

就當下拒絕了，然後過幾天在網路上看到收到人

應該是真的很缺戰力

另外還有廣達、VPON、廣明等等...不過主要就這樣了

應該不會有下一篇了，最後應該算沒達到100的目標

不算到最好應該是沒100，工時9小內倒是有達成就是了

就這樣，希望可以幫到一些人

ps.請別問去哪，被同事問我會尷尬XD
