
作者sheep40 (金光閃閃  瑞氣千條)看板Tech_Job標題[面試] 奇美PM助理工程師時間Fri Aug 31 23:19:20 2012
  板上各位前輩們好
  小弟我某私立大學電子系學士畢
: 最近去應徵奇美PM助理工程師
  筆試也過了，換跟主管面談時，自介完跟主管哈拉幾句後
  突然很沉重的跟我說: 我明白的跟你說，你的學歷不適合來當PM助工
  芭拉  芭拉..  講了一堆，一直要我去找工程師之類的...
  還分析一堆你的同期同學要是當工程師  你來當助工 以後你們的薪資差距 等..
  (其實我根本就不在意阿)
  你來當助工，沒發展空間 你真的會想待下去  等....
  (我真的不會在意阿!!)
  我還是一直很堅定個說  沒錯  我就是要當助工
  (畢竟退伍後在家種田了兩年..啥相關工作經驗都沒有)

  看這種情形  感覺我穩被打槍的
: 想請問一下
: 難道相關科系學士真的不適合進去?  還是我只是被唬哢的?

  以前面試設備工程師好幾次都上不了，現在面試助工卻變成難為我了....
  普通的設備面試不上，更普通的助工卻變成我不適合..
  這種中庸之道好難去拿捏阿。


  話說..  我朋友非相關科系面試技術員 主管也一直跟他說你不適合當技術員拉
  芭拉芭拉一堆...(我本來還打算去面試技術員的)
  感覺他也穩被打槍的

: 現在就是工作難找，想找點比較普通低階的工作度度日子也一直被為難
  天阿...我只是想混口飯吃阿!!
  到底是安怎了~

