
作者yajark (小Q)看板Tech_Job標題[面試] 台積電助工面試心得時間Mon Apr 28 23:49:31 2014
小弟南部國立科大電子工程學士畢

3/3投履歷，4/15早上人資打電話來

人資：是否對設備工程師有興趣？

我：有（等很久，超開心的）

人資：那我下午寄信給您，在請你回傳文件！

結果下午收到的信內容寫XXX應徵［助理工程師］！？

看到信滿頭疑問，早上不是說是設備嗎？

打去問人資口氣感覺有點差，還回說［怎麼，助工就不考慮了嗎？］

想說還是去嘗試，所以就跟他約4/23面試。

當天下午一點到已經滿滿的人

首先先做英文能力測驗及適性測驗

英文考很差，只有2級

不過主管好像沒有很care

一開始主管就請我自我介紹

然後我自我介紹完後就開始跟主管聊工作環境、部門氣氛

聊天中他也提出一些問題

不外乎「為什麼離開原公司？為什麼想來台積電？」

一些先前板友曾分享過的問題

因為有事先準備，所以應答上沒什麼太大問題

最後主管說我還不錯，叫我稍等一下，他請人資跟我面試

約莫30分鐘HR來了，感覺這個人資人很好，問題沒有很刁難

（想當初聯電人資......）

人資的問題偏向個人特質，問我對常日與輪班的看法

還請我提出自己的三個優點，說完面試就結束了

從一點面試，五點才踏出台GG

結束漫長的面試

人資說面試結果約一個月才出來

另外面試部門為F14 P5 黃光製造二課

請問有大大在此部門嗎？

部門實際風氣如何？助工大概幾點下班？

以上，感謝！

