
作者gwc (@@)看板Tech_Job標題[面試] 昭和電工新加坡工作時間Sat Jun  8 11:48:59 2013
一家叫做英特艾倫的人頭公司在台灣幫忙招募的, 剛面試完, 現在應該還有人在面試



分享一下好了。

昭和電工由名字可知是日商公司, 生產硬碟所用的鋁基板或玻璃基板碟片

據他們所說新加坡的工廠是產量最高的基地

從去年開始就來台招募員工, 主要招募兩種:

1. 助工或工助

   我不是面試這個, 所以不太清楚具體工作內容, 但有輪班的選項
   我想可能是線上相關的人員吧！

   薪資:1500新幣, 約台幣35k補貼餐費, 一週工作3-4天, 包住與交通,
        加班費工作日超時1.5x, 非工作日2x, 據稱最多一個月可到80k台幣

2. 工程師

   根據我的面試內容應該找的是製程工程師和FEA可靠度分析工程師, 周工作五天
   工時應該是8小時, 一樣加班都會有加班費。

   薪資: 3000~3500新幣, 沒經驗應該就是3000新幣, 約70k台幣,
         據稱應可到月100k台幣, 不包住

據說去年獎金6個月, 至少也有2個月。


面試內容:

由一位女生的新加坡人資主管和一位男生的新加坡資深工程師問問題, 全程英文。

人資問題主要包括: 為何想來新加坡工作, 認為你比其他人有資格的理由, 生涯規劃、
                  職涯規劃, 以及其他一些看你個人經歷會問的問題

工程師問題主要針對個人過去工作經驗的相關問題, 主要會針對震動分析, 材料熟悉度,
所使用的工程軟體等。



心得:

我個人還是對研發工作比較有興趣, 且也有拿到在台灣差不多pay的工作, 所以
基本上沒啥興趣。

但我覺得如果你在台灣做得要死也不過領4,50k, 對於製程和可靠度分析工程師的工作
有興趣, 然後英文不錯, 想體驗國外生活與累積國外工作履歷, 我倒是認為值得一試。

另外, 仲介費都是由昭和電工付的, 應徵者不需付額外的錢。


以上給大家參考, 其實我覺得pay不算怎樣, 但應該還是有一定的吸引力, 畢竟做
差不多但被操得更慘, 然後薪水少很多的人在台灣還是不少吧！不過人頭公司的員工
有說工程背景英文好的人在台灣不好找, 我是覺得薪水再高一點的話應該還是找的到吧！

