
作者sexybon ()看板Tech_Job標題[面試] 請問面試臨時改時間會黑掉嗎時間Wed Aug 29 16:37:04 2012

是這樣的
前一陣子因為瘋狂投履歷的關係
面試常常擠在一起 地點又隔的有點遠...
可能有信義或南港 然後另一間又在北投關渡
一開始覺得面試一小時結束差不多 加騎車時間來的及

但面試常常有意外發生 比如等候人資或主管
導致後面的時間都拖延 也不好面試到一半就說
"對不起我要先走 等下還有其他面試" 感覺不太尊重

所以情況是這樣的
前幾天面試到一半 發現來不及
無可奈何又歉疚的取消了石頭店的Eee Pad PM面試
想說可否換時間 結果換到下禮拜
然後今天又真的沒辦法 石頭店的網路及無線設備產品PM也要換時間

約三點多打過去詢問更改時間的電話 人資不在
四點左右回電 大致的回應內容如下

人資:「網路及無線設備產品主管今天在桃園支援」
  我:「蛤?!那今天主管不就原本就不會出現!?(驚)」
     「她叫我準備英文投影片present耶......(疑惑)」
人資:「恩主管知道今天有約面試，但她早上就在桃園，中午原本有打算回來。」
     「剛剛您有交代今天取消，所以我通知主管，她就沒回來了。」
  我:「我剛剛在面試，是三點左右才發覺無法趕上，那她中午沒回來?
       假設我來的及趕上，主管也不會到吧? 那我要給誰面試?」
人資:「恩其實我們面談第一關都是人資會先了解，再交由主管面談。」
     「對了您原本應徵的Eee Pad PM，因主管有優先考量人選，因此取消您的面試。」
  我:「好了解。謝謝您。」

聽完想了一下，感覺好像黑掉了= =
那個Eee Pad PM的面試也要做英文投影片，而且還四大題。
我花了不少時間弄，差不多當成期中報告再準備......
今天的也要英文投影片上台present........
邀約的都是不同的人資，但她們似乎都知道我其他面試的情況....
這樣是黑掉了嗎.....
我驚訝的是，我打過去想換面試時間，結果換來另一個面試的取消。
竟然是"順便"告知您取消面試!?
今天這個我看也八成取消...虧我投影片都做好了。
就算我今天去，應該也只是遇到人資面試一下，主管不會出現吧....
只能怪自己面試排太滿，都擠在一起......


