
作者misatocat (天使級廢材!)看板Tech_Job標題[面試] 鴻海資料中心  時間Thu Jun 12 16:57:13 2014
即然事情差不多告一段落了，就來PO一下心得文好了
本篇寫的是面試的內容跟技巧，至於薪資跟福利內容我想網路上都查得到
有需要的人可以參考看看

時間：5月底
小弟背景：31歲，退伍後至南部一間過年會放煙火的公司做MIS，一待就是3年好幾個月
          主要負責，除了寫程式，其他統包~

面試：鴻海資料中心維運工程師

過程：
一開始會先做英文跟人格測驗，英文的話有明訂沒有330分不能進入下一段面試(滿分900)
聽到整個人毛都束起來，還被安慰說不要太緊張，事實上，真的不用太緊張，考試內容完
全是採用TOEIC的方式，分成聽跟閱讀，聽的部份有聽對話選答案、看圖聽問題、看圖聽
對話然後選答案，閱讀的話分成課漏字、文句中選不對題的單字、短文閱讀，也就是說
把TOEIC的那套精簡化後拿來測試，不過題目應該是鴻海自已找人再設計的，因為其
中有一題圖片是台灣的電影院XD。

有時間限制，沒記錯50分鐘要做60題.

基本上，TOEIC考多少分，該測驗就會多少分，水準沒差很多，唯一差別是，答題後
無法回到上一題再答，不能回頭，其他的攻略差不多都一樣，像TOEIC會教英聽出來
時先看過答案，以有心裡準備他要問什麼....之類的。

人格測驗，都是情境題，大致像

"如果今天女朋友跟你鬧分手，你會?
a)直接下跪求情
b)請求共同朋友幫忙說情
c)請對方父母幫忙說情
d)順其自然，我有30cm，他自然會回頭"

然後將選擇排序，選一個最適合你的做法 (如：d>b>c>a)
真的沒有所謂的對跟錯，但是請用心做答，這邊沒辦法給意見。

完成後人資會請你稍後，然後他會結算你的成績(在按送出後也會看到自已的成績)
還有人格分析的結果，雖沒仔細看內容，只看到長條圖表跟五角圖

然後由該用人單位的主管和應徵者面談，因為是維運的單位
問的大多是技術了解多少，事件發生時該如何處理，SOP的制定之類
這方面要能懂技術能夠說得出來，一方面也要有足夠的經驗
像是"您擔任MIS這段時間，處理過最讓你印像深刻的案件是什麼?"都會問

跟我所見過的大公司給我的感覺差不多，想要的人是會想學東西，對該領域有熱情的
或許有人會說要新鮮的肝，我只能說看是用什麼點下去看事情吧，見人見志。
基本上，不要答非所問，不要設法將不知道的事情講得自已很明白，或是導到自已知
道的領域，面試官大多丟直球，接就是了，接不到就算了 =_="

不過，面試的難度主要取決於面試官，能準備的就是盡可能先知道應徵職位要什麼技能
然後再以平常心應答囉。

小弟當天算一算面談共花了一個半小時，說到後段口已經乾掉，然後腦袋已經當機
重覆的答案一直出來，現在想想，很累也蠻丟人的~XD

結果：錄取

