
作者lotman (紀念自由)看板Tech_Job標題[面試] 福特六和-PM面試時間Sat Jun 13 18:22:56 2015
一直以來都潛水看大家面試分享文

想想自己也該有點貢獻才是

以下是這次要分享的主題：

1.公司：福特六和
2.職缺：VP Accessories-Program Management Specialist

首次面試
日期：6/5
地點：桃園市中壢區

雖然本身就是桃園人，從小唸書都在中壢這邊，
卻也沒什麼注意到福特六和總部設在這邊
面試約在下午1點，自行開車前往，大門左手邊附有員工和來賓停車場，挺方便的
(記得要先和大門警衛換停車證，是停車證，不是訪客證！)
大門右手邊有另一個警衛室，辦理換證以及觀看5分鐘的廠內安全需知影片

因為HR的小姐告知要配合主管時間，所以來不及考英文，要我先帶TOEIC成績單來

面試第一關：HR
開場白，簡單寒喧幾句，接著開始要求先來段英文自我介紹
然後HR也是用英文圍繞著履歷的內容問問題…
像是為何要離開前公司、自己的職涯規劃、認為自己的優勢在那…等
最後又回到中文說明公司組織圖以及福利和核薪標準
當然，也有提到我開的薪資部份，對他們來說，認為有點高
問我是不是在原公司的薪資算是比較高的
我是和她說明這樣的薪資是如何調整上來，能力和成果被長官肯定是主要原因。

題外話：
這次面試是由HR透過104通知我的
HR小姐也很直接和我說，因為我是物理系出身的，會從工程師變PM
這點引起她的注意，很想看看是個怎麼樣的人(她說她老公也是物理系而且在112教書)
我只好回答她，唸物理系的時候，確實有很多優秀的同學，我算是較平庸的
所以物理界的未來就靠他們了，我還是試著去為其他領域貢獻吧XD

福利：
a.中秋禮金：10K
b.年終：2個月
c.全勤獎金：1個月
d.績效獎金：1個月(表現平平，至少1個月)
f.津貼：伙食、交通、生產津貼，共計4.xK/月 (一年以12個月計算)
g.員工宿舍：(不考慮使用)
h.廠內用餐：早餐=2元、午餐=7元、晚餐=7元(幣別：新台幣)
i.員購優惠：我忘了詳細內容(大家上網查好了XD)


面試第二關：直屬主管
比我想像的年輕，後來主管自己提到他和我算是同一屆的(唸書)
因為他在那邊待了也有6~7年，就上來到主管的位子
除了圍繞履歷問問題，也出了很多情境考題，看我打算怎麼解決
從人的問題到出貨的問題都有…
因為我的工作經驗是：工程師(4.5 years)→PM(3 yesr)，這次仍然是找PM職缺
所以會多問轉換跑道的部份
其中一直強調大部份時候都是開會，而且都是用英文
因為區域是亞太地區，所以各國的口音會是他擔心的
最後還是不免俗的要我來段英文自我介紹(講完就沒了= =)
雖然，他強調他也面試了好幾個TOEIC 9XX分的
我只能回他，要分數高，提升考試技巧(主管同時也說多補習就好)
但是敢開口、能溝通，更重要…

結束首次面試


第二次面試
日期：6/10

6/8接到HR電話通知第二次面試，敲定日期為6/10，HR小姐說還要上機考英文…
這次就是直接進去先考英文，和一般企業在考的濃縮版TOEIC不太一樣
先考文法&閱讀(包含填空，要自己打字)，聽力放在後面，題型和TOEIC不同
我承認很久沒考試了，最後至少兩個聽力題組沒聽完(一個題組6題)
考試共計85分鐘(倒數計時在螢幕右上方)，右邊有一個計量條，顯示完成度(但是沒數字)
考完之後，可以立刻看結果，然後請HR來登記分數(滿分是100)

面試官是兩位協理，正常是四位一起進行，因為另兩位時間上無法配合
內容其實也是繞著履歷和背景在談，有時候聊得比較詳細
也會有情境問題出現，不外乎的會有讓自己印象最深刻的案子是那個？為什麼？
其中比較特別的是協理們有提到從PM再跳回工程師的話，我能不能接受？
因為他們希望人員是可以流動互通的
當然，我也說出我的顧慮和我偏好的走向以及這之中的調整
最後，其中一位說他還要問一件事："你的履歷上面提到有在玩Softball！？"
"那你應該很適合來這邊，我們也有在打，xxx應該對他很有興趣(笑著和另一位協理說)"

面談中比較細節和我問了一堆問題的部份，就不贅述了→結束談話

離開前，協理帶我參觀辦公室，簡單說明一下(被其他人誤以為錄取了)


面試結果：錄取
通知日期：6/11

同時告知核薪結果，下週一回覆是否有意願報到。


心得：
這邊要先說一下HR小姐，人很親切又客氣
從面試過程，覺得也是很有實力的！
加上第二次面試開始前，和我說，最後三取二了，加油！

回到主題，其實面試過程有許多不太好答的情境問題
個人覺得太過客觀或中庸的回答或許是安全
同時也讓你失去個人色彩和表現能力
所以我會強調，我會怎麼做，原因、手法、目的都講清楚
如果可以同時把先前的工作經驗搭在一起，強調自己管理專案和團隊的核心觀念
那會讓面試官對你的印象更深刻！
最後，不要妄自菲薄，要拿出自信，端出一盤好菜。

文章有點長，不好意思^^"
找工作&面試畢竟還是辛苦的，與大家共勉之。








