
作者privatecho (Inali)看板Tech_Job標題[面試]耐諾, 安霸, VIS, 德律, DISCO, ASML,FIME時間Sat Jan 24 02:24:12 2015
背景介紹 - 4大EE學士, 英文不錯,
           11月退伍, 9月就在物色公司
小弟總算脫離面試人生要開始工作.
之前受惠版上許多人的分享文
所以也來回饋一下
以下就是按照我面試的順序
N = gg學士設備

Nanometric - 維修工程師 (Service Engineer)
老外商一間, 公司人不多. 公司氣氛很casual
早上104上應徵, 下午就收到電話.
面試那天兩關,
第一關 - 部門經理
第二關 - 台灣區經理
剛開始用英文自我介紹, 然後轉中文聊天.
按照履歷來問, 不會有什麼特別刁難的原理問題.
部門經理ok之後就會請區域經理近來聊天了.
兩者聊的東西差不多
但是後者會透露一部分關於package的事情
公司沒什麼加班壓力, 該給的都會給, 不會少.
所以願意加班來拚的話也可以.
區域經理會講故事說自己以前年輕非常的拼命.
個性來講部經理比較溫和, 區經理就明顯是拼命三郎的感覺

結果 - 口頭offer get (等我退伍之後就無聲卡了)
     - N+1+15(開車津貼)

安霸 (Ambarella) - 產品工程師
最有名的主力的產品就是Gopro的影像處理晶片
老闆是台灣人, 但是總公司在美國.
台灣這邊主要做產品的檢測, QA, CS.
研究層面主要都是在美國那邊.

面試官是部門經理.
面試先照著履歷來問.
會考英文的對話 (有沒有需要英文自介我也忘了)
然後會上白板考基礎元件結構/物理.
有乖乖念電子學的話應該都會

ok之後, 直接找副總層級的進來
直接談package (非常阿莎力)

結果 - 副總口頭offer - 之後被收回T_T
     - N+10*14 + 美國總公司stock option(綁三年)

世界先進 - 產品工程師
面試帶成績單,
考試 - 很基礎的元件/半導體物理 (印象中好像有英文考題)
考卷寫完就可以去外面待命了.
面試官是部門經理,
會按照履歷問, 然後也會看成績單.
我成績不怎樣, 但是也沒特別被電.
面試過程有問MOSFET/BJT 運作原理/結構.
談完之後就是等待人資
我沒到第二關所以

結果 - 感謝函


德律科技 - 國外AOI應用工程師
台商, 台灣據點在士林, 林口.
大陸生意最近做不少,
但是這個職缺就是跑非台灣/大陸區域的客人.
不看成績單, 語言能力蠻重要,
而且需要常常出國一年大概 7-8成時間在國外飛
第一次面試 - (大約90分鐘)
先人資, 性向測驗, 然後通過了面試部經理.
按照履歷問, 主要是想要知道有沒有辦法獨立作業.
出國support只有一個人, 要待到解除問題
或是公司在派人去支援你.
第二次面試 - (大約只有30分鐘)
先人資主管告知package部分,
再來面試副總.

結果 - Offer Get
     - N*14-18 (無保證)

迪斯科 (DISCO) - 製程工程師

日商公司 - 面試地點在新店
面試不看成績單
英文/日文自我介紹
缺是找之後要派到高雄的人 (面試時才告知)
所以有問對於派駐那邊是否有意見.
按照履歷來問.
面試官是部經理 & team leader.
人都很友善.
還跟我討論我以後該怎麼走比較好.
面試前最好看熟公司網站, 影片以及產品.
會問面試者對於公司的理解是什麼.

跟一般日商一樣, 不需要即戰力但是要你不會跑.
市佔率蠻高的, 但是最近公司好像在整頓

我不想跑高雄所以

結果 - 感謝函


ASML - CSE (林口)

面試第一關先考中英翻譯 (跟板上所講的一樣)
第二關 - 兩位team leader
英文字我介紹, 然後稍微聊聊天.
一個會扮黑臉, 一個白臉.
差不多了會轉中文, 問履歷的事情
然後就是澄清工作性質的事情
4334工時, on call, stand by 等等.
人力吃緊會需要2禮拜2禮拜輪班.

第三關 - 新竹大頭
聊天的事情跟第二關差不多
有提到以後新進人員可能都要到
新竹support一年.
會問這樣的安排是否可以接受.
當然林口site過去支援公司會有補貼.

面試結束人資會跑來聊天一下,
然後就回家等候通知.

結果 - Offer get

飛碼科技 FIME - 海外客戶支援硬體工程師 (FAE)

法商 - 公司老外蠻多的, 待遇不清楚 我第一關被刷掉
工作時間大約 一年6-7個月在國外 (主要跑大洋洲/東南亞)
第一關 - 人資
全程英文面試,
人資聽口音是美國待了相當的時間.
有性向測驗.
會問優缺點, 低潮時期(如何面對),
假如在公司團隊碰到機歪人會如何應對.
看來很注重team effort, 而不是英雄主義.
面試結束等候通知跟老外主管的第二關面試.

結果 - 感謝函

台灣三菱商事
貿易日商

三關面試 - 1.部經理, 2.副總, 3. 董事長

日文/英文自我介紹
面試過程可以轉用中文.
三關面試談的東西差不多
所以最好別說謊, 不然被抓到不一致就大概掰掰了.

一定問會不會喝酒, 三關都有問.

注重工作穩定性, 溝通能力, 語言能力

結果 - Offer Get

面試的這段時間
頭兩次的口頭offer切身體會到沒有拿到紙本一切都是假的 T_T
再來就是對待面試的態度.
小弟最後一間貿易公司穿西裝應試
其餘也至少都是襯衫, 領帶, 西裝褲, 皮鞋.
面試前也都會將公司的網站, ptt文章以及近期的新聞略過一遍.
面試的心態上也從一開始的非常緊張
到後面就是抱著想去了解公司, 了解這個職位的工作
然後跟面試官很自然地聊起天來.
但是聊天的過程當中我都會記在自己隨身帶著的小簿子上.
薪資的部分, 其實大部分公司都有一個底,
行情價現在去爬文都知道, 所以不用亂開,
但是也別直接開公訂價, 喊高一點點總是有點機會.
最後小弟我做了大概會讓版上的前輩們白眼的事情
就是我選擇去了三菱(笑).

假如有人有問題的話就在私信我吧, 我能幫忙的話我盡量.

