
作者twt1990 (對不起)看板Tech_Job標題[面試] 明泰 緯創 緯穎 仁寶 芯鼎 SI/PI/EMC工程師時間Sat Mar 12 16:31:04 2016


大家好

由於研究所畢業後當助教半年，所以到年後才開始找工作。

以下是我個人近兩個禮拜的面試經驗，提供給大家參考。

P.S 本人是女生 方向主要為EMC及SI/PI


1.仁寶

依照順序我第一家面試的為仁寶，應徵職位為EMC工程師

一開始由人資帶領大家進去作測驗(英文及人格)

英文的部分在規定時間內填寫完全部的題目(幾乎每家都這樣)，個人覺得沒有很難。

接下來做人格是填紙本，就是照實回答，不過大部分題目都很鬼打牆，題目都很類似。

寫完以上就是主管直接面試。

由於本人算是外向型的，所以一開始我就開始自我介紹

討論我的專題和研究方向及擔任助教一職的內容等等。

因為自己覺得先講，比主管主動問來的好，他也比較可以從你講話的內容問問題。

面試我的主管人蠻好的，沒問我甚麼太專業的，但此部門主要是做ESD

沒有甚麼模擬，主要都是靠經驗快狠準的解決。

但本人是回答主管東西都是可以學的，而我也是這個領域相對學習的較快，

回去後學長說主管對我印象蠻好的。

最後結果:口頭offer


2.緯創

進到公司覺得非常高級，廁所還是免治馬桶，覺得公司非常五星級，內心偷加分。

而且公司裡面的人員整體看起來都偏年輕人(本人喜歡跟年輕人一起上班，又加分)

進去不外乎一小時英文及人格測驗，但他們的英文測驗非常像真正的多益

是與LiveABC合作，但又比多益難一點的感覺(真的很難形容，但就是這樣)

之後又到了主管面試時間。

這家公司我主要應徵是SI/PI工程師，主管兩位看起來都30出頭，

我依舊慣例開始介紹我自己，巴拉巴拉，講完後主管問我許多與我論文相關的專業問題，

以及有關SI/PI的應用和我從碩班開始可能研究的東西為何，並問我傳輸線理論等等。

應該是都算有回答出來，之後主管就問我有沒有問題想問他們，

我就大概問公司制度、福利、多少人、主要工作內容，

最後一個問題是 我有機會可以上嗎？ 主管說跳過這題...

作測驗加主管面試總共花了4.5小時，有被狂問的感覺，口乾舌燥。

整體而言公司看起來非常新，人員都蠻年輕的，公司傳說對員工蠻好的

最後結果:過兩天口頭offer


3.緯穎

說實在他就是緯創的子公司，公司進去看起來跟緯創非常像，只是沒有免治馬桶。

就在要作測驗的同時，我發現他們的測驗系統是跟緯創一樣，所以我就告知人資

我昨天面試緯創應該是一樣的系統(可以輸入資料就調出我測驗的結果)

所以就直接主管面試。

主管看到我就說:聽說妳昨天去緯創面試，我想他們應該問妳很多問題了吧。我回:恩。

他說:那我想我應該就不用在問你問題了，你有甚麼想問我們公司的嗎?

他又說:但我們公司跟緯創其實制度都一樣，只是客戶端有點不一樣。

我OS:那我昨天差不多都問完了，但還是跟主管聊了一下天，也是開開心心的離開。

整體而言 跟緯創很像，但面試我的主管感覺比較資深，公司人員較少

最後結果:一天後口頭offer

P.S 他們參考多益分數要超過550分


4.芯鼎

是凌陽科技的子公司，我應徵的是SI/PI工程師，也是經歷了一番測驗

但這次有專業測驗主要是電子電路，考二極體分流，電流電壓的計算，但在前面的考題

我覺得難，是全英，教你用C語言寫出1~99的程式碼(雖然大學有學過但都忘了)

還有一些8051的程式碼，只有最後一題是問你高頻是甚麼我有答出來QQ

後來做完測驗主管面試，也是一番自我介紹巴拉巴拉，主管說其實你是系統整合工程師

裡面的SI/PI，我們公司希望可以培育SI/PI的專業，但也希望你可以理解我們作的內容

然後融會貫通。但我本人根本不是學IC也不是學系統整合，且主管說我英文考很爛

外加人資給我錯的專業考題，我:.........

但不知道我怎麼說服主管，主管默默就跟我說那你要等第二次面試喔!

(我同學都說因為妳是女生ˊ_>ˋ)

整體而言 感覺公司很操，要身兼多職，但可以學到很多東西的感覺

最後結果:第二次面試完口頭offer


5.明泰

我個人因為私人因素非常想進這家公司，終於在快放棄的時候打來通知面試，YAYA

應徵職位是SI/PI工程師，因為時間的關係沒做測驗就直接面試了。


主管一進來就一針見血就問了我非常多專業問題，但我好像一直沒回答到他想要的答案

但主管還是慢慢引導我到他想聽的答案，講出答案後不知道為什麼他覺得我不錯，

就問我有沒有甚麼問題想問，甚麼時候可以開始上班，下禮拜??

我說我還沒找房子耶.. 他說 喔喔也是 那我叫人資進來跟你談，接下來就是跟人資聊天

因為是早上面試到中午，主管還叫人資請我吃飯...

整體而言 這我不好評論因為私人因素想進去 呵呵

最後結果:口頭offer


只能說女生在科技產業好像蠻吃香的(大家說的)，提醒大家如果要去面試，

一定要做好一份基本資料讓他們問你，這樣才不會被亂問到一些你不會的東西。

END



