
作者a73966953 (baseball)站內Tech_Job標題[面試] 南科奇力光電面試分享時間Sat Mar 30 20:42:30 2013
小弟之前要去奇力光電面試前，發現版上對有關奇力所分享文章資訊很少

由於小弟在科技版吸收到了很多資訊

就打算面試完後，來發一篇在奇力面試資訊

首先一開始小弟在跟人資所約定時間提前到達後

就跟門外警衛說明來意，警衛會請你出示證件給他看

再進入公司內後，跟櫃台人員說你是要來面試的

她就會請你到一間面談室等候

之後她會拿兩張紙讓你筆試 (國文+數理測驗、英文測驗)

國文+數理測驗：

國文部分測驗你對於國文用句邏輯

選項會放一些不合乎邏輯或不通順句子，你要把那些奇怪字句排除掉並且選出正確的

數理部分

會給定一組數字排列，會把其中一個數字空白

你要能看出數字排列間如何變化，並算出空白的那一個數字是多少

會考速率問題。 ex.走2公尺17秒，則走100公尺需幾秒?

會考些加減乘除問題。 ex.28除多少得到9於1

會考模型展開後會變成怎樣問題。

ex.題目給正方型，選項是各種形狀展開 (需要找出正方型展開後的形狀)

英文部分

幾乎是考國中程度的 (動詞變化、介係詞填空、字彙...等等)


這兩份考試，遇到想不出來的，就直接亂猜了 XD

寫完之後，把考卷拿給櫃檯，過一會就有兩位用人主管來面試

一開始要你自我介紹以及介紹自己論文 (講解論文時他們會途中問問題)

接下來就會問你：

介不介意穿無塵衣、可以忍受幾點下班、有沒有參加社團、自認為自己優缺點是什麼、

有沒有修過半導體課程、自認為新水可以拿多少(要你直接給一個數目).....bla bla

接下來主面試主管就會問，有沒有問題要他們，得到資訊是：

1.責任制 (加班無加班費可報)

2.大約8點下班 (有時後要輪週末或小夜班，無大夜)

3.14個月

接下來用人主管閃人後，櫃台人員就跟我說：人資主管還在開會，要我先請回　　

所以~我就沒跟人資面試到了  囧


以上，感謝您的耐心看完，希望對之後要去這家面試的人有幫助 !

