
作者flydeer (拖鞋)看板Tech_Job標題[面試] 台積校園徵才面試過程分享時間Sun Jan 31 09:02:36 2016

面試前看了很多板上分享的文章，
因此獲益良多, 面對試官時心裡更踏實，最後錄取TSMC TSID
希望我的經驗也能對未來的板友有幫助


================

（一）得到面試機會

TSMC的招募我參加了三個場次，依序為
1.中興大學場，無現場面試，只能填很基本的紙本履歷
2.校園徵才線上履歷
3.清華大學場

***

中興場杳無音訊，我就又填了線上履歷
這次HR寄mail要求更詳細的資訊，但接著又空了十天左右，尚無下文
我決定到114的場，看是否能現場面試

當天在114我先看過其他攤位，再回頭到TSMC時
剛好聽現場HR對幾位先生說
「不好意思，因為今天來現場的主管比較少，如有機會之後會再通知您面試時間」

一聽之下覺得「糟糕，所以主管時間都約滿了嗎」
滿懷失望邊把跟在中興時寫得一模一樣的簡歷拿給人資，邊問：
「所以今天都沒辦法再約面試了嗎？」

想不到HR看了一下，說他們正需要資料分析專長的人
我讀資應所符合他們需要，就把我拉到電腦前敲詳細資料，接著讓我到台達館等候面試。

***

心得：

1. 丟一次不夠，你有丟第二次嗎
   看履歷的HR不同，可能有不同結果

2. XX學校校園徵才，不讀XX學校的人也可以去
   甚至非應屆也還接受，我就是先服役一年再去

3. 前一個人沒面到，未必你就面不到
   還是勇敢把簡歷交出去吧

4. 如果沒面到，要保持自信
   可能你的系所相關職缺真的面試約滿了
   也可能只是交流時間短、能獲得的資訊太少，因此HR還不夠懂你

   以我當天經驗來說
   我認為HR說的「資應所=>資料分析專長」似乎是有什麼小誤會？

   之後我面到用人主管，才知道HR幫我安排的面試職缺是製造課長
   「資料分析專長=>製造課長」也跟我對「課長」一職的印象差很多
   大概TSMC很大，有的課長也是要做分析吧

5. 現場面試要面人資跟主管，中間的等待時間可能頗長
   我早上十點進去等待＋面試，全部結束時將近下午四點，剛好所有攤位都收了
   想多看幾家公司的人可以自己衡量，我自己是覺得值得啦


（二）面試

第一場面試製造部，說實在跟我原本預期不符，似乎也跟製造部主管預期不符
聽到我再三確認是否有機會寫程式，製造部主管就拿起IPAD把我轉約IT面試去了XD
（經確認，我面到這個製造部缺
  前幾年確實完全不寫程式，幾年經驗後才有機會轉到做分析）

***

出來後做人格特質測驗，接著面試人資
過程仍以必考題為主

1. 你覺得最成功的一件事？
2. 你覺得最失敗的一件事，學到什麼，如何改善？
3. 為什麼想來我們公司？
補充: 「有沒有什麼問題想問」

前兩題我想大家都有答案
第三題可以參考網站找到自己真的相信的答案
http://www.tsmc.com.tw/chinese/careers/why_tsmc.htm
http://www.tsmc.com.tw/chinese/careers/career_at_tsmc.htm

我自己的答案是
1. TSMC幫台灣賺了不少錢
   我希望我的工作，除了是能養活自己，也能對國家經濟有幫助
2. TSMC在專業晶圓代工上是頂尖企業，要求進步就要不斷接觸新技術
   我在TSMC有機會接觸並應用最新技術

不管你信不信，反正我是信了

***

最後就是IT長官面試
聊了將近一小時，細節不述

有兩次我感覺長官有稍稍抬高眉毛，有點高興的樣子

第一次是回答對IT的認識
就講了一下TSID, ICSD, BSID的分工 、CIM和MITD的差異等等
（長官笑問:「哦，蠻了解的嘛! 從哪裏看到的？批踢踢嗎？」）

另一次是又被問到為何來應徵台積，這次多說了
「台積來系上辦過Bigdata的演講，主題結束後有介紹福利跟制度
  有Mentor/Buddy 幫助我上手工作讓我感覺安心」
長官似乎對我記得演講內容有點高興？不知道是不是錯覺

***

心得：

1. 穿著整齊跟禮貌是基本的
   如果面試官有自我介紹，可以記一下姓氏，結束時感謝對方

2. 資料備齊：
   成績單跟實習or工作證明帶著，自己寫的履歷也帶著

3. HR很可愛，笑起來有酒窩

4. 事先準備好必考題的答案，題目多翻板上文章應該都有


===============

以上是我的面試心得
錄取後就沒有再去其他公司面了，所以心得僅此一筆XD
謝謝耐心閱讀，希望有所幫助

