
作者jonneth (純白)看板Tech_Job標題[面試] 研替面試心得 (1) 晶豪 立錡 廣達時間Sat Dec 15 13:15:16 2012
小弟114電子所 題目是電壓被乘器(charge pump)的模型與設計
但大學做過 2.4G RF low noise amp 對於RF領域較有興趣

1.晶豪 類比電路研發工程師
竹科內一間很低調賺錢的公司, 但面試經驗不太愉快
一開始警衛請我到會議室等待之後, 人資沒有下來看我
沒有做任何測驗, 就放著我等待主管, 等了大概30~40分鐘
這過程人資都沒有下來看我, 反而是櫃台警衛不斷幫我聯絡, 超有心
一次來三個主管, 並表示剛剛在開會很抱歉
接著就開始問論文的內容, 並提出專業的問題
而我的東西偏向模型模擬, 並沒有tape out過, 就被質疑許多現象是否能符合
(小弟以前面試過矽創, 也是針對沒有tape out這點感到電路特性不可靠)

三位主管中只有一個會對我笑, 其他兩個可能太累臉色都不太好看(?)
問完論文之後問我一些類比電路的問題, 但緊張所以幾乎全部答錯XD

結果 : 無聲卡

2.立錡 類比系統研發工程師
最近很夯的15K公司(?), 但面試過程不錯
強調一下這職位是系統研發, 並非電路研發
面試前會請你準備一份投影片介紹論文, 約20分鐘長度
原本應該也是三位主管來聽, 但只有來一位, 說另外兩個有事
聽完也是會問論文的專業問題, 同樣的也是覺得沒有tape out, 懷疑可行性

主管人似乎感覺很大器, 也說我的內容與該職位有符合
告知我應該會有第二次面試, 要我稍等幾天

結果 : 等了約三個禮拜還沒消息, 但我後來別間拿到OFFER
       再打回去問還是說再排, 只好忍痛說掰掰...


3.廣達 無線通訊硬體研發工程師
這是位於新竹廣達研究院(樓下有精彩火鍋那間)
很差的面試經驗 =  = 由於上去之前要刷卡, 人資給我一個分機請我到達時連絡
結果撥了半天沒人接, 打回去第一位人資表示那是他同事代發, 又轉撥另一位人資
這位人資幫我聯絡一陣子也是沒人接, 從一開始到主管出來接我也是半小時有...
主管一開始要給我做線上英文測驗, 但是系統似乎有問題連不上, 又耗了十分鐘
於是主管想說算了找另一位主管出來先面談
問題偏向為什麼我大學對通訊電路有興趣碩班卻做電源, 以及成績之類的問題

結果 : 無聲卡 連廣達的系統查詢結果都沒有

4.廣達 LTE 4G硬體研發工程師
這是剛剛廣達研究院斜對面的和風科技園區, 接待我的似乎不是人資
但是很NICE的和我小聊了兩句, 就到一個會議室等待
這次沒有做測驗主管就直接來聊了, 一口氣面試了四位主管
四位主管一個接一個面談的, 整個過程大概兩小時, 還滿累的
同樣的這邊的主管很好奇我為什麼會換跑道
但我一直表明我對通訊電路比較有興趣, 碩班題目是環境下沒的選
這次這邊的主管比較接受, 人感覺也很好說話, 這邊的氣氛好像很好
總是聽到大家有說有笑的聲音, 也不斷看到剛才面試的主管走來走去和大家討論

結果 : 傳說中的主管稍後決定, 拿到別的OFFER之後還是想來這邊
       無奈人資也是說不曉得, 加上爬文之後分紅似乎不高
       最後也是忍痛說掰掰...


