
作者wads5566 (暴鯉龍)看板Tech_Job標題[面試] 盛群 全漢 系微 和碩 面試分享時間Sat Oct  3 12:39:13 2015
    小弟目前在面試研發替代役，目前也還在面試中，想分享一些面試過程，背景國立科
大電機控制組，論文做機器人，專長是MCU方面應用，投遞職缺都以韌體工程師為主，下
面分享只有系微是面試BIOS(我投的是韌體缺啊?)


盛群(C跟組語都要會，都是用自己公司的MCU)

我是之前暑假有實習2個月過，一開始看板上的風評讓我怕怕的，不過進去之後發現其實
還蠻好的，舉例來說的話，前輩不藏私這點我覺得很好，可能是環境因素吧，我在學校的
時候感覺學長都不想帶你，而來盛群實習的期間，每個人都把自己會的全力教你，我在新
人報告的時候，還有一個前輩在報告結束後，在跟我留在會議室討論超久，整個就甘心，
另外也很少加班，我加班都是想自己留下來學東西，平均我沒記錯的話，7點左右公司就
空城了，後來實習結束後我找主管談延替事項，主管也給我口頭OFFER，整個部門氣氛我
真的覺得很棒，並不像版上說的這麼可怕，不過也可能因為我是實習生或者幸運到好部門
好主管拉。

結果：口頭OFFER，新人價聽前輩說是(N+4)平均(13~18)都有


全漢

進去先考英文，我英文很弱…，主管說主要是要幫電力組做相關應用，舉例來說偵測太陽
能板有沒有被遮蔽及效率等等的MCU相關應用，我是應徵韌體工程師，來面試的主管問了
論文的東西，以及對所學東西的看法，舉例來說：如果以後工作的東西跟妳在學無關你覺
得?、你用C跟組語寫你覺得差在哪等等諸如此類的，面試過程中還有分享一些POWER廠的
趨勢等等，整體感覺氣氛不錯，不過主管感覺是電力電子背景居多，所以對韌體方面似乎
沒有很熟，所以沒有問很深，在面試前我原本以為會是控制組背景的，不過還是覺得受益
良多。

結果：OFFER GET (N-2)*(12~14)

系微

進去先考英文、專業(C、組語)、邏輯等，這間其實給我的感覺很差，可能是我運氣好，
我之前面試的其他間，都會有專業方面的主管出現，不管是洗臉還是聊天都會，不會只有
HR出現這樣，這間我一進去從頭到尾沒看到主管出現，考完試後，連分數多少都沒說，HR
就直接說專業太差，謝謝再連絡這樣，就這樣完全不知道在幹嘛就走了，其實給我的感覺
是蠻不尊重求職者的，當然可能我實力真的太弱沒資格見主管拉

結果：浪費了一天不知道在幹嘛

和碩

一開始參加說明會，整間公司給我感覺非常好，說明會的影片內容其實真的感覺這間公司
很用心地想邀請求職者進入的感覺，來這邊充分感覺到有被尊重的感覺，考C語言，其實
還蠻簡單的，害我一直想是不是有陷阱題，可是在板上爬文後，覺得加班似乎會令人感覺
怕怕的，不過整體環境交通等等的，真的沒話說的好

結果：說明會跟面試是分開的，等待面試通知，也不知道會不會有面試



結論：還會一直面試下去，之後有的話在PO上來跟大家分享，感謝一下版上的各位大大資
訊，讓小弟有方向努力，謝謝啊!!!




補充一下 我寫的offer get是電話通知錄取的意思 造成誤會抱歉唷

