
作者Anda (加油)看板Tech_Job標題[面試] Vivotek 面試經驗時間Tue Jul 21 18:17:46 2015
上上週有幸(?)收到這家公司的面試通知
職位也與我的專業相同，只是我之前在不同產業

除了前景恐被陸廠打趴外，公司文化好像不錯
想說HR既然邀約了，就去談談看吧

面試前照HR要求填了很多資料
且人事表問題蠻多的

面試當天
面試官劈頭就質疑我沒產業經驗幹嘛來

後來當我請教公司未來的產品方向時
他回我：「你沒看新聞嗎？告訴你啦，我們是台灣做IP cam唯一有賺錢的公司，明年過後
台灣只會剩三家存活，我們是其中一家。」

「我們公司大老闆都是台大碩士，怎麼會想不到產品怎麼發展。而且你不是研發部門，這
不關你的事」；「倒是你要告訴我，你現在應徵的部門成員都是台大、交大的，你要怎麼
跟他們合作？」

我當下和和氣氣回覆他我的想法跟建議
面試不到20分鐘就結束了
回家漫漫長路都是他那句：

「我們公司大老闆都是台大碩士..」
「我們公司大老闆都是台大碩士...」
「我們公司大老闆都是台大碩士...」

突然覺得之前認真準備的自己很白癡。
不過這就是人生吧...繼續努力。


