
作者feel159357 (kobukuro)看板Tech_Job標題[面試] 沒面試到主管直接被HR打發走?時間Fri Jul 11 17:04:05 2014
這是小弟第一次發文，如有不妥還請各位先進多多包涵。

今天去某間做網路監視器的電子公司面試，面試一開始就是大家在一間員工休息室裡
填個人資料以及做一分空間的智能測驗、性測，做完後約莫40~50分鐘HR會來收資料，
期間先來的人就會被HR叫進另一間房間給主管面試，然後小弟就在這時間裡
看著先來的人陸陸續續的進去面試，雖然有些人看外表穿著大概是來面試作業員的，
而我是來面試生管職缺，奇怪的事就發生了，我的前一位(被我偷偷聽到)是來面試
產品測試人員，HR有先跟他做一些簡單的面試(後來發現如果是來面試作業員，
是不會經過HR這一關的)，等到那位產檢人員被叫進房間面試時，就換HR來面試我，
面試內容不外乎我的一些基本資料、來公司需要多久、是否能接受加班、
(重點)剛剛的空間測驗血的感覺如何拉、若跟主管意見相左處理方式如何，我的回答是
空間的後面很難有幾題不確定，若和主管意見相左還是會依主管為主，期間和HR
相談甚歡(我自以為拉= =)但最後HR卻要我回家等2次面試??

她甚麼也沒說(例如主管在忙等等)，直接要我閃人....  小弟當下的感覺是
可能我空間測驗錯超過5題(有爬過文說這樣會掰)，是否因為HR給我面子才這樣回答?
所以我很疑惑到底是不是真的主管有是不能面試，才要我等候2次面試通知?

我是覺得若空間錯5題的部分可以直接跟我打槍沒關係，但我去等了那麼久，
去只面試到HR感覺很差，比被主管面試狂電還差欸......
懇請先進門解惑這情形  謝謝。



