
作者kimsuperkimo (無心插柳柳橙汁)看板Tech_Job標題[面試] 長榮航宇-研發人員時間Tue Mar  3 23:32:57 2015

板上無相關資訊，分享一下心得給想進去的人知道

但不保證每次招人情況都一樣

這次應徵職位是研發人員

應徵資格：

碩士(含)以上理工相關科系畢。
具下列任一經驗者尤佳：
(1)車床/銑床/磨床等精密機械加工。
(2)放電加工。
(3)表面處理加工。
(4)化學製程加工。
(5)熱噴塗加工。
(6)熱處理、硬銲加工。
(7)珠 擊加工。
(8)複合材料加工。
(9)精密量測。
(10)工具與型架。
(11)機體組裝技術。
(12)自動化系統。

應試流程：

早上先考心算、適職測驗、英文、專業知識

心算共五題，印象中每題是十個十位數相加，心算是長榮必考題，

網路找一下就很多心得了，不用每題都算，只要三題有正確就好(我只有寫三題)

適職測驗有以下題目(我寫我印象中的)

1.是否可配合加班
2.是否贊成組工會
3.颱風天是否配合上班
4.犯錯要如何解決
5.發現更好的方法該怎麼做
6.可否接受輪班
7.可否配合職務輪替、外派
8.假日可否配合加班(註:假日加班薪水沒有加乘，跟平日一樣)
.....剩下忘了，想到再補

英文大約是高中程度，都選擇題，有克漏字跟閱讀測驗

專業知識(50%中文出題，50%英文出題)

考高中程度物理常識、拋物線運動、英制轉公制(長度&重量)、攝氏換華氏、

齒輪比.....剩下忘了，想到再補

下午面試：

三個考官對一個應試者

一開始先自我介紹，再來位置上有一張紙，上面有五題英文，擇一題唸並翻譯

考官會問上面12項機械加工的問題

大約就這樣子了

面試結果：錄取

薪水試用期33k，三個月後36k，平日有加班費，假日加班1:1給薪


我的心得：

要報名長榮的請盡早投履歷，依照收到履歷時間順序排編號，號碼越後面

越晚面試，會等很久

面試時，老實說我12項加工技術不會，有被主管嗆說你怎麼什麼都不懂

之後我也跟他對嗆起來，沒想到我最後還是上了= =

此職缺算是第一屆的，感覺未來升遷機會不小，但我所了解的長榮，

就只有12個月薪+年終2個月+加班費，其他獎金啥的都沒有

以上

若大家還想知道什麼，我會在PO

另外，有人他鄉民有一起來面試的嗎？站內信聊一下八卦吧




