
作者windble (windind)看板Tech_Job標題[面試] (華通、欣興、景碩、聯電、永光心得分享)時間Wed Sep 18 14:37:24 2013
文長慎入

前言:

小弟為七月底退伍的小魯蛇一條

中原夜市理工碩畢

從當初找研替至今也投了不少公司

雖然不像強者同學有眾多面試邀請

但長久看科技版各前輩的面試心得受惠良多

希望自己面試心得也可以幫上一些人


================================正文開始==========================

1.華通電腦 - 蝕刻製程工程師

  當初非常慢才開始想找研替...

  後來幾乎都沒機會了

  華通打電話請我面試的時候還蠻開心的

  華通的測驗蠻多的(智力 邏輯 性向 英文)

  只有英文是上機考

  英文測驗神奇的是全部閱讀題(救了英聽弱點的我...

  邏輯跟智力是分開的

  邏輯是給你6張A4程序設計的流程圖

  去推理要代入哪個選項條件才能使程序完整跑完

  整體而言不難，耐心看範例即可上手

  主管會看大學成績，人資很剛好還是中原學姐

  面試過程氣氛詳和，沒有特別犀利難答的問題


結果:當天回去就收到offer  但還是決定進去當大頭兵...三年太久了...


2.欣興電子 - 製程工程師 (山鶯廠)

  測驗有智力、英文、性向三部分

  全部皆為上機考，英文測驗前建議測試一下耳機聲音...

  英文據說是比照多益..小弟那時當兵中只考到X1等級

  智力測驗後來重考也才84...(智障無誤..他們說低標86)

  跟我談的人資是個男的，書卷氣+人非常和善

  面試的主管很年輕，還建議新鮮人應該要有生涯規劃等等

  幾乎沒問什麼問題，大多聊天跟給我建議居多(感覺去上了一課


 結果:3天後口頭offer get(還核完薪了)


3.景碩科技 -  終檢製程

  一開始會直接把智力、英文、性向全部考卷發給你

  先考英文(放出來大家一起聽，音質普通...但我考很爛就是....)

  邏輯沒記錯3X題，前面頗簡單可以衝，後面看造化了...印象中錯的5題都是後面

  性向超多題，兩面共100多題...耐心把它填完吧

  第一個面試主管人超好，跟你說這邊很硬啦，很操啦是火坑耶等等的

  我說我有心理準備，接著很開心的跟我聊東聊西

  第二個主管是副理還協理我忘了

  一進來就是嚴肅臉

  然後看到原PO有修過統計之後

  就開始問常態分布的定義啦~如何應用在工作的異常分析上啦 叭啦叭啦

  接著出情境題問我如何應對，結果說我的回答性向測驗相反..又開始狂定

  建議準備一下英文自我介紹 (我當時沒啥準備亂念一通

  面試氣氛超凝重...結束後覺得GG

結果:等了一個月竟然offer get  兩周沒通知的話不要太灰心


4.聯電part1 - 擴散製程

  聯電的測驗有英文、性向、邏輯跟細心度(不過細心度我沒做到就是

  英文小弟覺得不難，大家可以放輕鬆去考

  邏輯到後面有點難，建議寫到不太會的先跳，有時間再回頭看

  性向的話盡量用心寫，有聽說聯電很重視性向的結果

  第一個面試主管人一樣很nice

  不外乎自介、理想薪資、希望工時等(聊天模式啟動

  第二個主管開會不克前來，請我回去另候通知


結果:無聲卡一張


5.聯電part2 - 薄膜製程

  由於有面試過擴散製程，所以測驗流程就省去

  第一個主管面試過程感覺在找即戰力，一直問我最快何時可報到

  建議帶碩論紙本，當時竟然忘記帶..整個糗掉

  第二個主管面試更快...(聊天模式再度啟動) 10分鐘結束

  另外，聯電面試很喜歡問為何選擇聯電以及為何不去GG (兩次都有被問到

  面試氣氛和各級主管人都非常好  (面試完還會主動跟你握手謝謝

結果:等待中(隨緣了


6.永光化學 - 化工人員 (一廠)

  唯一一家面試過的傳產

  考的項目是英文、專業科目、性向，全部都是紙筆考

  英文是比照全民英檢中級

  專業包括情境申論題，名詞解釋 ( HPTLC 、TLC等)、濃度計算、化學反應式

  專業能寫多少算多少，化學系去寫的話應該很輕鬆

  面試過程兩主管輪流問你

  面試官很幸運是同系大學長(直接進入聊天模式)

  會問怎不選擇科技業和想要選擇傳產的原因

結果:offer get (婉拒是因為...空氣讓我驚驚)


結論:找工作感覺也是拼人品，即使相同學歷，

     有些公司喜歡你，但有些就是你投到他信箱炸掉也不通知你面試

     能有這些面試機會，小弟已經感謝萬分了

     最後祝找工作的各位面試順利，找到想去的公司

