
作者cricef (Wei)看板Tech_Job標題[面試] 面試喬鼎資訊後的心得時間Wed Aug 26 01:35:20 2015
各位科技版的大大，大家好~
小弟於上個月有去面試喬鼎資訊
職缺的部分是後勤類的行政人員
其實會打這篇文章也是猶豫很久,
但希望大家不要去被洗臉以及浪費時間才再發此文章(我也不怕他們家人資看到~)

當天下午呢,與喬鼎資訊的HR約好下午三點面試
我14:50抵達二樓面試，抵達後是一段可怕的等待時間
14:50抵達後約莫等了一個小時? 我就在會議室裡發呆/滑手機(無人接待)
15:50人資進來，當下兩個人資小姐一起進來面試
其中一位，直接開始問問題((等等 你遲到一個小時?你也不說明為什麼?))
態度不多說，搞得我好像欠你好幾十萬? ((不是你找我面試嗎= =))
整個過程，感覺真的很差，態度差讓我覺得你們高高在上的感覺
而整個面試過程中，另外一位則完全沒有發問任何問題
而在結尾時，你們也很禮貌性的詢問有沒有問題要詢問
我發問了，我換來的是白眼?

結果第一關HR結束後,換下一關部門主管又等了30分鐘(時間來到17:30...)
主管來也是態度很差竭盡所能的數落你
過程中，很多的字眼是「你這有什麼好不能說的？我看多了~」、「你就說阿」
bala..bala...bala...不知道怎麼描述,是一段疲勞轟炸的面試

約莫30分鐘後，時間來到晚上18:20了
HR跑來說原本排定跟你面試的主管再開會,所以就不面試
哦~好阿! 心想:呃...還好主管開會去! 我真不知道會怎麼面(ㄕˇㄨ)試(ㄌㄨˋㄛ)

以上，就是我在喬鼎資訊當天面試的情形
希望板上的大大們,不要遇到我這個狀況
真的是................


