
作者Roa (Roa)看板Tech_Job標題[面試] 面試心得，欣興/華亞/Garmin/Garena/緯創時間Thu Oct 17 17:07:07 2013
小弟114工工碩畢，9月初退伍，無證照以及打工經驗

科技版幫助我很多，這邊分享一下自9月以來找工作面試的心得



1. 欣興電子 - 桃園 - 客服工程師

第二間通知我的，不過第一間面試。基本上面試的流程和PTT上面寫得差不多

先到三鶯廠報到，換證貼手機鏡頭之後去等待大廳

一開始先去測驗室找感覺有點兇的人資，繳交人資表之後會安排你的考試位置

考試內容為英文測驗、智力測驗、性向測驗

英文測驗就是仿多益測驗，不算難，我程度大概多益650~700這邊考775

智力測驗就是和考預官的很像，100題，一樣是計算國文圖形推理之類的

不過我第一次鬼打牆考76，還被說很少有人會考那麼低(低標80)

面試結束之後重考95，可能第一次題目特別難?

比較討厭的一點是在考試的時候會有很多其他面試者和應徵作業員的人陸續進來考

會一直聽到考試教學還有問要不要重考之類的話，有點吵

在經過一陣等待之後就先和人資面試

主要就是談一談履歷裡面的內容，然後突然說要英文自介

結果我毫無準備，講的2266，人資是說因為等等主管應該會問所以讓我先練一下

之後換副理面試，人感覺不錯，先和我介紹了一下欣興大致的情況

然後講解一下這個職位在做啥，主要是當作工廠端和客戶端的一個橋樑

負責解決各種客訴案件，因為與多客戶在國外所以也蠻多出差機會

不過需要抗壓性、溝通能力還有英語能力，希望我可以考慮看看

然後英文自介還有一些問答之類，我一樣回答的2266

除此之外就是問一些過去經歷還有遇到一些工作上的問題如何處理之類

面談過程還算愉快，除了我覺得我自己英文口說實在爛到爆之外

結果: 兩個禮拜後offer get


2. 華亞科技 - 林口 - 製造工程師

其實製造工程師就是帶線課長，雖然一開始電話邀約的時候就說是輪班的工作

心裡很不想不過還是先去面試看看，我有問如果對其他職缺有興趣可以面試嗎

人資說可以去104投，不過到面試前都毫無回應就是

一開始先到會議室等，收了人員資料之後就去考英文和性向測驗

英文是用Live ABC的測驗，我考600

考完和HR面試，問一些基本的問題還有解釋一下住宿交通還有一些福利

之後和主管A面試，自介完了之後就叫我問問題了

不過我很白目問了DRAM前景如何

主管也很直白的說等韓國又回來做應該就會回到過去那樣

接下來還有主管B面試，職位是部經理，主要就是一些工作的甘苦談

還有一些要注意的事之類

我又白目的問代線和一般日班的其他工作的薪資差異在哪

主管尷尬地說，我沒做過其他職務不太清楚

此次面試我應對實在太差了，也不意外的拿到感謝函

結果: 隔天就發感謝函


3. Garmin - 林口 - 生管專員

難得主動應徵有回應的公司，也是之中最想進去的公司

去找櫃台表明要面試之後她會拿杯茶之後請你到大廳旁邊的小房間裡

之後就等待HR來說明考試規則，一樣是英文與性向測驗

英文測驗比較特別的是居然是拿題本寫，而且是舊式多益，有改錯的那種

然後在NB上作答，聽力沒有耳機是用內建喇叭放的，這邊我英文考780

都完成之後HR會來收題本，之後就是主管近來小房間和你面試

主管是一個看起來蠻年輕的課長，一開始先英文自介，我太緊張講的不是很好

之後就會針對一些自介和普通的面試問題做提問

像是你第一次工作考量是啥之類的，然後追著問，問得很細

有趣的是我說我比較偏好進到比較大比較有制度的公司

主管似乎對於這點很不以為然，說這樣會限制到自己的發展之類

然後看我論文針對論文內容做出提問

之後有考兩題白板題，第一題是屬於開放性題目

如果公司要買機台，你要寫一份報告給主管分析，你會用到啥方法

怎麼做之類

另一個是計算題，有幾個工作站，給你每一站的處理時間，問你一天產量多少

不過我一百年沒念生管了，雖然有寫出來幾乎正確的答案不過超沒自信

總之我覺得是面試過程中壓力比較大的一間

我整個過程表現的都不是很好，最後整個有點沒自信

我想最大的敗筆就在這邊吧，太害怕答錯了

福利部分專員似乎和工程師差一截，HR說保14還有一個月看績效就這樣而已

然後版上說的面試會幫出計程車錢我沒有阿!!!

結果: 感謝函


4. Garena - 台北 - 測試專員

其實我是因為朋友開玩笑說你玩過那麼多遊戲這個缺很適合阿

我就真的投了= = 還真的打來找我去面試

公司在信義誠品那棟，從後面的另一個大門進去

一開始會先給你一個小時寫一份高達七頁的測驗卷

有趣的是不會的可以用手機上網查

像我這種用骨董智慧型手機每次都會卡住或當掉的就很吃虧了

測驗內容大概是，依照各種類型寫你玩過的遊戲

對於公司的了解、英文信件翻譯、中文填字測驗、

寫公告、對於職務的了解和具備能力、

邏輯測驗、數學計算，我還記得最後一題是問你怎麼儲值XD

總之是蠻有趣的啦，寫完之後和主管稍微談一下工作內容，問一問問題

第一次面試就結束了，還會有下一次面試

如果沒有在一周之內接到電話就是感謝卡了

結果: 感謝卡，我想是因為希望待遇我說至少40K以上表現又沒特別好吧

客服專員考一樣的考卷待遇27K，感覺這職缺除非很強不太可能開到40K


5. 緯創資通 - 汐止 - 品管工程師

其實汐科似乎沒有想像中那麼遠，北車搭區間車15分鐘就到了

先去3樓換證之後到緯創21樓的接待大廳等待

考試一樣是英文和性向測驗，英文是Live ABC，不過考完不會告訴你分數

後來我問是考680

考完試之後經過長久的等待就和主管面試

談一談這個職務的工作內容，還有問一些自我介紹中的問題等

主要是負責工業電腦方面的客戶一些退貨處理還有規格驗證之類的

之後就讓我提問，主管也很好的順便和我介紹了一下緯創的福利制度

基本上算是一個蠻平順的面試

結果: offer get


雖然在這期間投了很多履歷，台G也請同學幫忙投了內部履歷

不過目前的面試通知也只有這幾間還有鴻海新幹班

以及最近才通知要去筆試的台塑

和我同學在求職熱季一天就被邀約好幾次面試差非常的多

時機不好，祝大家求職順利!

