
作者Mograine (CK)看板Tech_Job標題[面試]103年度研替面試心得時間Tue Jan 14 14:55:00 2014
最近研替的面試終於告一段落

在板上得到許多知識與心得

因此我也來分享心得回饋大家

履歷投了:
GARMIN、華碩、廣達、鴻海、宏碁、和碩、光寶、仁寶、華寶、威盛

GARMIN-電子研發工程師
感謝函一張，雖然跟我研究所的專業領域不大相同
但主要是因為福利太好了，單純想試試看，收到感謝函不意外 QQ

華碩(北投)-RF射頻研發工程師、天線研發工程師
無聲卡一張，有點意外，當初想說至少有去考個試的機會

廣達(桃園)-無線通訊硬體研發工程師
同樣是無聲卡一張，也很意外，讓我有點受到打擊 Orz

鴻海(土城)-RF通訊研發工程師、硬體研發工程師
無聲卡一張...

宏碁(汐止)-天線研發工程師
無筆試，面試場所像一間大會議室，不同部門的主管在不同桌進行面試

面試內容主要有：
1.用英文自我介紹

2.用英文介紹一下你所認識的宏碁

3.碩士論文方面的問題

4.對於未來手持裝置的天線設計上有什麼想法

5.人生中你最自豪的事情

6.人生中讓你打擊最大的事情，你怎麼解決或度過

7.當團隊中彼此意見有不合，你會怎麼處理

8.你還有什麼其他問題

最後，主管會介紹一下公司目前狀況與該部門的工作內容

結果：Offer get!

薪水：45k保14+分紅

和碩(北投)-射頻/天線設計工程師
筆試與面試不同天，筆試是在大會議室集體考試，彼此坐的很近

但旁邊的幾乎都是不同部門，所以偷看別人考卷是沒用的XD

筆試內容有:
1.心理測驗
2.智力測驗(全部都是圖形題)
3.專業測驗(全部都選擇題，傳輸線理論、史密斯圖、阻抗匹配、天線理論，整體偏簡單)
4.英文(看部門，天線部門沒有)

面試有五位主管同時面試（不同部門）

面試內容主要有：
1.請你用英文自我介紹

2.碩士論文方面的問題

3.若你碩論的研究方向是一項產品，你會如何介紹給其他人

4.平時有什麼休閒嗜好

5.人生中讓你打擊最大的事情，你怎麼解決或度過

6.當團隊中彼此意見有不合，你會怎麼處理

7.當主管與你的想法不同時，你會怎麼處理

8.你研替的第一志願是哪間公司，我們公司是排第幾

9.若進入我們公司，工作內容與你的專業領域有落差，你能接受嗎

10.你覺得專業知識應該要通才還是專精

11.史密斯圖的阻抗匹配(串並電感電容的史密斯圖方向)

12.一般SMA接頭為什麼都是50歐姆

13.你還有什麼其他問題

面試全程大概一個多小時，被問到蠻累的，不過主管們都很親切

結果：Offer get!

薪水：42k~45k保14+分紅

宏達電(桃園、台北)-天線研發工程師
筆試與面試同一天，整個流程大約3個多小時，通過後有第二次面試

筆試內容有:
1.心理測驗
2.智力測驗(數字與圖形題)
3.英文測驗(類似多益的題型，主要是聽力與閱讀)
4.專業測驗(5~6題問答題，問天線理論與史密斯圖，很觀念，不熟應該會寫不出來)

第一次面試內容主要有：
1.請你簡單自我介紹

2.碩士論文方面的問題(這個問最久)

3.大學專題方面的問題

4.未來的目標

5.平時有什麼休閒嗜好

6.問一些家庭概況

7.你身體健康嗎(這...)

8.你還有什麼其他問題

第二次面試內容主要有：
1.碩士論文方面的問題(有些問題要寫白板)

2.你覺得宏達電是怎麼樣的公司

3.主管介紹未來公司發展的方向與目標

4.你還有什麼其他問題

結果：Offer get!

薪水:50k保14+分紅

光寶(中和)-無線射頻工程師
面試與筆試同一天，面試會有主管與人資輪流面試，還蠻特別的

筆試內容有:
1.智力測驗(所有種類的智力測驗都有，印象中是25分鐘寫50題，幾乎寫不完)
2.英文測驗(聽力與閱讀，難度大概在全民英檢中級到中高級之間)
3.專業測驗(考電子電路方面的題型，大概升四技二專學測的難度)

面試內容主要有：
1.請你簡單的自我介紹

2.碩士論文方面的問題

3.你還有什麼其他問題

4.你期望的薪水是多少(人資)

5.介紹公司的制度與福利(人資)

6.你還有什麼其他問題(人資)

結果:無聲卡一張，大概是因為先前實驗室學長拿了Offer，最後反悔沒去
所以我們實驗室被黑掉了(人資面試時有稍微提到)
請大家不要害自己學弟啊XD

仁寶電腦(內湖)-射頻研發工程師
面試前，接到畢業學長打來的電話

建議我不是真的想進去的話，就不要去了，主要因為目前公司的狀況...(大家知道的)

威盛(新店)-RFIC研發工程師 
這家是主動找我，無筆試，面試是一位主管加一位工程師

面試內容主要有:
1.請你用英文自我介紹

2.碩士論文方面的問題

3.何謂PI/SI

4.這個職務內容與你專業領域有些落差，你要如何克服

5.有面試了哪些公司，哪些公司有回應了

6.你還有什麼其他問題

結果：收到第二次面試通知，但已經拿到心儀公司的Offer，所以就沒去囉

華寶(內湖)-射頻研發工程師、天線研發工程師
同上，收到面試通知時已經拿到心儀公司的Offer，選擇放棄

總結：
總計投了不少家公司，主要是拿來增加經驗值

畢竟現在還是學生，就算全都沒錄取也還有很多條路可以走

所以想趁這個時後累積一些面試的經驗

總結來說，我自己覺得準備的幾個重點如下：
1.英文超級重要，幾乎每家公司都會考英文及英文自我介紹，一定要事先準備好

2.碩士論文的方向與進度很重要，也是每家公司必問，小弟我幸運的有了一些成果
所以面試時問題幾乎都圍繞在碩論上，讓我在準備上輕鬆不少

3.專業能力很重要，不管筆試或面試問的都是觀念問題，因此平時的基本功很重要

4.盡早做好準備，我自己在9月多就已經把書面資料製作完畢
人力銀行與公司徵才網站的資料也都填寫好，讓自己有充裕的時間修改

5.不用太擔心大學與研究所成績，幾乎每個面試我的主管都說成績只是參考
會不會錄取全看緣分XD，還有人格特質適不適合他們公司

最後，附上小弟我在面試時的書面資料範本與簡報(雖然沒用到)給大家參考

我是把個人簡歷與碩論研究方向拆成兩部份，

並且用透明夾把大學與研究所成績單一起夾好，在邊緣部份用索引片標註

主要想給人一種用心的感覺 :3

希望大家也能順利錄取自己心目中的公司囉～

範本下載網址(MEGA)：http://0rz.tw/uZGF4
(解壓縮密碼:123)

