
作者chichi25 (一種很複雜的心情....)看板Tech_Job標題[面試] 分享南科群創4.5代廠TP設備工程師時間Thu Apr 18 13:55:13 2013
下午一點大門口集合換證,走路8分鐘(慢慢走)到lobby
與人資小姐說明來意(不是正妹,但人很好)
開始上電腦考試,考試分兩種和性向測驗

考試1:英聽要認真聽,大概高中程度,1~30題
      有考文法選擇(不是很難),比較特殊的是他有英文時態填空題(我是盡量掰)

考試2:問答題(1~15題任選7題寫),針對你面試的部門出題,因為我面試TP黃光設備
      1)考基本電學一題,一般串並聯電流分流
      2)簡單機台每日產能計算,會除法就能得分
      3)考60個小正方形方塊,問你圖中大大小小正方形方塊有多少
      4)R/G/B三顏色加在一起最後是啥顏色呈現出來?R/G/B三點打在同一位置是啥顏色?
      5)給你7個男女組成的人,給你五個條件後選出最後進合唱團的4個人
      6),7)我忘了,反正邏輯題很多,想一下應該不難

考試過程中我肚子痛,最後一題亂寫跑去烙賽,我怕烙出來大家尷尬

又過了10分面試主管來了,叫你先自我介紹,問你擔任那種機台LEADER?
如果旗下工程師工作都隨便做做沒有責任感你要怎樣處理?
要你擔任LEADER時你要怎樣帶人?

問你原公司加班費怎樣算,他們這邊平日沒有加班費只能報補修,有值班的人禮拜六1.5倍
,禮拜日2倍(含國定假日)

休假一天只能放一個工程師+兩個助工,部門結構PE+EE(共3X個人),休假有強碰請自己
論輩份或交情安排(感覺放假很硬)

輪班分兩班制:大夜三個人(工程師+兩個助工),晚上沒有製程,設備最大!(輪班目前
是固定那幾組人馬,以後他說會改善)

景氣:他有提到他們目前是新建廠,剛裝機完且驗完機,目前是TFT大尺寸有賺錢,他們
是剛好打平,分紅他說他不敢想,因為景氣循環很快,這兩季賺錢搞不好第三季就虧錢了
還說只要不倒有薪水領就好了(餓不死也吃不飽...)

大概就是這樣,對了我開48K給主管 = = |||







