
作者easaber (明瑆)看板Tech_Job標題[面試] 面試心得(台積/日月光/聯電)時間Sat Aug 22 16:30:53 2015
小弟高應模具碩畢,機械科出身,現在還在服役中(待退),服役期間考了多益

600分左右,約7月開始投遞履歷,碩班學的有偏向微機電方面,所以機構、製程設備方面

都有投。

碩班期間有在關注科技版來得到資訊,想說也來回饋一下,希望同是新鮮人

都能找到不錯的工作。


1.日月光   職務:RD(研發工程師)

地點:楠梓加工區

首先會想投日月光是因為本身高雄人,同學研替在裡面的單位頗不錯(PE),有聽他工作

的內容還有整體的待遇CP值,所以也去投了PE(順便練面試經驗),投的時候是統一面試

當天很多人,首先考試就是有分電機、機械、化材等這些不同考題,都是英文題目,另外還有

一份英文考卷(程度約國中吧),專業(機械)方面英文出題,大部分忘記算不太出來...

所以就猜題吧(都選擇題),所以專業大概不高= =,英文方面我拿了多益成績上去還是要考

,不過考完後就在裡面等一陣子才會被叫去面試,當天等超久...都快崩潰了

大概等了2小時多才被叫進去,裡面就兩位主管跟一位HR一起面

坐下來後介紹後才發現面試職位是RD..

首先就自我介紹後,主管開始介紹他們部門在做什麼,RD要幹嘛等等

然後另一位主管翻一下資料後問了一些問題就請我英文自介,還好之前有耳聞所以

有準備,就講了快完時主管就請你停了..(好像是看你會不會講)

之前筆試成績也完全不提,就問你能加班到幾點,我說了8點左右,一位主管就說他們5點

下班等等,然後就問你能最晚加班到幾點,我又講了一些時間他好像不是很滿意

主管:我就先幫你寫八點吧..(我猜大概要9-10點之類的..)

中間有提到外派問題(大陸),就說1個月出差的頻率是幾次(1次7天)

,我回答約1次~2次吧,結果最後我問相關問題時又說其實不常出差,只是問問

我:....(無言)

那因為我模具出身的,就問說畫圖等CAD相關問題,然後RD是要從無到有這樣,一些

相關規範材料等都要自己找資料,那因為我大學專題競賽有不錯的名次也針對這個

詢問了一下,最後問了薪資及教育訓練的問題,跟我保證有40K,還有訓練會先上課幾天

然後有人帶你這樣結束了這次面試,出去後人事部說2周內通知

結果:約3個禮拜後打電話來錄取,底薪+津貼約39.5K,我拒絕了,因為有錄取其他家
     同學也說沒破40別來


南科部分

2.台積電  職務: 設備工程師

台積是我朋友幫我內丟履歷然後mail通知我去公司網站新增資料後,就mail請我去面試

當天到了6廠招募中心面試,面試哪個部門也不清楚,人事部門先要你繳資料,我有多益

成績所以英文免試,寫完適性測驗後就在統一等待處被叫去面試,當天約10幾人

面試的是部經理,看了一下資料後一樣請你自介,再來就是跟你聊一下你工作經歷

就打工之類的,然後請你介紹家庭背景,再來很快的就問說有沒有問題(才面試10幾分左右)

然後我就問了教育訓練部分跟職務的發展性等等。

部經:首先進來是先上課,了解這個產業還有工作內容,會先新人訓3個月之後有學長帶你

     認識南科周遭環境跟帶你上大小夜,你的責任都會在他身上,最快4個月後上線

     最慢半年。

然後職務發展內容,部經大概說每年都有新變化,沒有學完的一天,然後做多久升遷是如何

等等,然後最後再問我還有沒有問題,我想不出要問的他就說換我問你一個問題

問說有一天你要上班時,發現車子發不動了,你要怎辦?

我說先自己檢查看哪邊的問題看是電瓶還是...,最後答完後他不滿意,跟我說要如何...

總之大意就是要多方評估,別一下子就想到求助跟浪費時間在這件事件上,然後講了

設備工程師要注意的點後,最後對我說你有自信(?),對當工程師是很重要的,就結束面試

再來就是過一下子HR請你面試,是一位大姐姐,自介後他就針對台積那兩份之前要你填的

資料來問你問題(履歷跟問卷),要認真寫,不要說謊,人資會一題問完後延伸下一題,有連

慣性,我有點招架不住= =,像是你適合設備是因為機械科出身,有常碰機台,那有發現機台

有說明書額外的功能被你發現嗎? 因為先前的問題都很順的回應,這題也沒想太多就說了

結果講到一半卡住了,結果答不太出來,人資姐姐就說沒關係你先想一下再回答,我有點緊

張了..想到講的會沒有答案,我發現我陷入了危機-.-,可能想的時間過久,她就說先跳題

你再好好想想..(冏),再針對我大學專題獲獎部分問蠻多的,像是這成就帶給你什麼,你

負責裡面什麼,可以說明一下製程嗎,你的優缺點跟挫折地方如何改善等等,然後就問我

有沒有問題,我就問了薪資待遇,在裡面做不好會如何,就結束了面試,大概40分鐘。

人資跟我說2周內通知就說今天就這樣。

結果:一個禮拜後打電話來有無意願來,回傳資料後就寄紙本過來了
     薪資是GG碩士公定價

3.聯電    職務:設備工程師

聯電我104是投PE,不過他寄mail來我才知道是面設備...不過還是去面試了

當天面工程師的人不多,大多是OP,一樣有多益不用測英文,考適性測驗跟細心度

以及邏輯,然後面試三個部門(我面試第一個完後才知道..)

第一個是黃光檢測

主管約40幾歲,然後就自介後介紹部門情況跟工作內容,教育訓練約半年到9個月

應該是要輪班(有點忘了..),是頗涼的單位(?),先問我半導體製程的流程是怎樣

EE該做什麼,PE又是做什麼,我EE講完他很認同,不過我PE講得不好他就當場糾正

我了,說我還不了解,然後說黃光檢測是很重要的芸芸,不能粗心,然後最後我問一

些問題後就結束了(約40分),又在面談室裡等一陣子後才來第二個面試主管..

第二個是蝕刻部門

主管開會到一段落才來,沒有自介就先介紹他的部門還有工作內容,大意是在這裡面

會學到很多東西(他講很多工作還有機台),然後頗累,而且訓練期間比較短,三個月後

要能上線..期間他接了好幾通電話,我信了...=.=,然後說上個部門主管雖然他們是有

專業,訓練期間頗長,但講白點就是爽,如果有意願來可以打他電話問情況(看來超缺人)

,之後問了一些問題就結束了(約30分)。

第三個部門 CMP

到了傍晚了我以為結束了,說還有一個部門,然後一位小主管進來說大主管請假我來代替.

大約30歲吧,蠻年輕的,就請我自介後再針對自介的專題競賽部分多做說明,學到什麼,團隊

合作帶給你什麼,重要組成因素哪些,然後他就介紹CMP部門在幹嘛,輪班情況等說明,因為

年紀不高,很好聊天,我們就講得很開,他也很親切,算是我今天面到比較放鬆的,問了新人

都遇到什麼問題,他也說了他當初進來的情況有遇到,如何解決以及你積極度芸芸,最後

說他等等要開會了就先到這邊,希望有機會可以看到你進來。(快1小時)

他還特別去幫我問人資情況(還沒面),問完來跟我說人資開會要好了,請我再等等

過了10分後人資進來了(男),就先說不好意思,然後就開始問他們履歷上的問題

請你自介阿,遇到的挫折跟成就,然後優缺點說一下如何改善,也有小聊一下

我最後問了待遇以及獎金情況,薪資部分說是保密,因為學歷跟公私立起薪不同

要送上簽核後才能知道確切數字情形..最後離開的時候樓層都空空暗暗(= =)

,送我到門口後問了一下還有面試哪些公司,新鮮人要多去開開眼界,去多點公司

面試都很正常,走出門口換證警衛特別說面試最晚走的上的機會蠻高的,加油等等..

(說說而已...)沒說簽核時間,上禮拜開車到一半打過來說是聯電12廠,問還有沒有

找工作,我回答沒有就掛電話了,有點沒頭沒尾。

結果:無聲卡..連封感謝也沒寄..

以上都是七月才面試的,退後九月休息一下就要到GG上班了,也很感謝之前板上前輩的心得

學歷是門票,面試真的是看自己以前累積的實力還有談吐表現,我覺得面試要表現出

自信的態度算蠻重要的,可以展現很多地方讓人家看到。

祝接下來即將面試的及面試過

同是新鮮人都能順利找到想要的工作。

下台一鞠躬




