
作者AssInHell (Fire!!)看板Tech_Job標題[面試] 最近的面試心得時間Fri Sep 28 04:10:22 2012


最近工作真的很不好找....

我是前段私立科大非相關科系畢業，有半年科技業工作經驗

我找的職缺都是　設備工程師／ProbeCard工程師／助理工程師之類的

稍微分享一下最近面試的公司給大家參考看看


１.聯享光電

只有智力測驗。

60分鐘要寫120題....超難，我也不曉得自己寫了幾分，根本寫不完

最後全都亂猜。

後來和面試主官談沒十分鐘就確定這工作不是自己想要的，所以也沒和HR談到。


２.京元電子

有英文考試和智力測驗。

英文是以類多益的測驗方式考，有分聽力和閱讀，題目感覺偏難，

及格的低標是300分。

智力測驗，沒有特別難的題目，80分及格，認真寫大概只會錯一、二題。

如果你沒考過...視面談的結果，你也許會有機會重考。

因為我就重考英文了orz（測驗時發生了一些事很混亂，後來重考就過了）

HR問問題非常詳細，履歷上的每一個細節都被攤開來討論。

面試過程幾乎花了一個下午，結果要等二個禮拜內通知。


３.寰邦科技

有性向測驗和英文測驗。

我已經忘了有沒有智力測驗，如果有應該是不難，不然我不會忘記...

英文類似一般高中的英文考試題目，不難。

面試官和HR都不怎麼囉嗦，整個流程大概2個小時。

面試結果要等二個禮拜內通知。


４.全友電腦

只有性向測驗，很快就可以做完。

我只和主管談完就回去等通知了。

面試結果要等三天內通知。


５.欣銓科技

沒有考試。

但是要面試４個人，直屬主管，副理，處長，HR

如果你沒面試到４個人就表示你被刷掉了。

面試結果要等二個禮拜內通知。


６.台灣立體電路

沒有考試。

要和二個主管面試，他們會要你介紹自己。

我不曉得是不是被刷掉所以沒見到HR。

面試結果要等二個禮拜通知。


７.矽格

只有英文考試。

和京元用的是同一套考試系統，難度和題型也幾乎一樣。

我不曉得幾分及格，我考438，HR說算不錯。

似乎是因為直屬主管不在，只和另一位主管還有HR面談。

面試結果要等二個禮拜通知。


８.逸昌科技

有英文考試和一張綜合測驗，英文就英翻中和中翻英，簡單。

綜合測驗裡有細心度和一些數學還有智力測驗。

不難，但要細心寫，智力測驗裡有一些類似腦筯急轉彎的題目。

每一題都看清楚題意，想清楚再寫，有機會寫100分。(我寫97)


要輪流面試二個主管和HR。

經理會面無表情的叫你自己介紹自己。

面試結果要等一個禮拜內通知。

