
作者EZ5566 (我喜歡你 (的錢))看板Tech_Job標題[面試] 面試分享  (欣銓/欣興/光陽光電/華通)時間Sun Aug  3 09:29:27 2014
想到去年找工作經歷一段漫長的路(暑假前~年前)，面試經驗滿多的，把其中幾次好玩的
經驗拿出來跟大家分享，希望對大家有點幫助 XD

背景:
學歷：私立碩士
經歷: 新竹網通系統廠工程師 2年



欣銓科技:
產品測試工程師

    記得考試內容就是很簡單的中/英文翻譯還有一些基本電學分壓、分流的內容，另
外還有Logic Gate的結果判斷，作答完之後等2個面試官進來面談了一下，然後就叫我等，
於是就在小會議室內枯等超過1小時，然後後來才有個行政人員告訴我今日面試到此為止
，我是覺得最後有點瞎啦，白等了那麼久。

結果: 感謝卡一張



欣興電子
品保客服工程師

    考試內容有英文和智力測驗，第一次智力測驗沒過，只好補考一次。考完之後有
個長官和我面試，這職務要比較外向的人，或許認為我不合適，就結束面試。
HR看到我資訊出身，另外再幫我找了資訊部門的長官面試，我實在沒興趣就
委婉拒絕了。

結果: 無聲無息卡一張



光陽光電
品保助理工程師

       工廠在湖口工業區，小小一間，這職務只考細心度測驗，面試的主管是女生，長
的還漂亮，當時嚇了一跳，怎麼有這麼年輕的主管? 那時想到我前公司都老人佔位子
不走，就 - . -   主管說話客客氣氣也坦白說現在就是草創初期很多制度都沒到位，
而且2012公司真的很慘澹，還有講到後續工廠的規劃之類的。最後還跟我閒話家常
說租竹北高鐵區房子不錯，叫我不要再嫌貴了@@

結果: 無聲無息卡一張



華通電腦

        最好玩的一次面試經驗，早上去面試要考英文和智力測驗，中午告訴我說
通過了筆試，然後吃完午餐下午就廠長和用人單位經理面試。先前面試經驗都是用
人主管隨便臨時來面試，這裡的面試是HR主管在那報告給求職者聽，還準備投影片
給雙方面看資料，第一次碰過這麼慎重的面試經驗，有點嚇到。而且要離開的時候
還有幾百塊的車馬費和紀念品，很特別的一次經驗。


