
作者h935p4 (阿條)看板Tech_Job標題[面試] 繼上次日月光假日徵才時間Fri Apr 10 16:43:20 2015
小弟我上次去面試日月神教PE
3/28那批
考試後面試（一人資，兩主管）

補一下我的資歷
我東華物理 學士 畢業
從事室內設計一年
想轉到業界，賺多一點
當然我知道日月平均下來薪水不高
但是我不介意，只要實領夠高就好

因為沒有英文自介
所以被安排二面
4/8二面了，

主管只有一個，但在很小的房間，
我超緊張
主管感覺很冷漠，冷血
一進去就跟我說
你上次面過了，
怎麼來第二次，
我看沒什麼問題啊。

我回，要英文自介

後來他要我自介
然後問一點SEM,CVD,PVD,的型號
後來就要我英文自介

因為他問的問題很沒感情，都不看我，
我就超緊張，然後就開始亂說了
也一直結巴。

說完後，他問我你興趣是甚麼（英文提問）
後來就說了騎摩托車

後來就問我有啥問題要問

我問了以下問題
1.
Q.PE真正需要的能力是甚麼，
A.態度,如果態度好，學東西快，
    其他單位想得到我，這樣就成功了

2.
Q.學士進去，是幾職等
A.4職等，但是想要進修，
    日月光會給進修機會，
    與高雄科大有合作在職專班

3.
Q.會超過14小時每天嗎？
A.常常，有時要一整天不下班
後來我說我可以配合，

問答結束了

然後出去之後，人資要我等兩週

然後明天還有另外一批的PE假日徵才

我在想我是不是被淘汰了……

才兩天，可以打電話問人資嗎？

這工作對我來說很重要

雖然我知道神轎不太受人滿意，

但是我非常需要錢，

所以我很願意加班領多點錢


可以明天再去一次嗎？
還是可以打電話問人資呢？

感謝大家

