
作者twicm (WhyMe)看板Tech_Job標題[面試] 看完一堆履歷後的心得時間Tue Sep 23 16:59:35 2014
小弟有一個研替的缺
所以開始在公司的履歷資料庫裡找合適的人選

無奈
限時是殘酷的
限量也是殘酷的
所以履歷要好好寫

今天的感觸最深
連續 7, 8 份 114 來的履歷
都只有基本資料和”一行”專長介紹
不誇張
真的是一行
像這樣 “ C/C++, 計算機結構, 通訊系統, Matlab “

這樣看起來像很不甘願的來投履歷
時間有限
看履歷的人不會停留超過20 秒
光是 112, 113, 114 類似的履歷一定超過百份

小弟的建議如下:

寫自傳.

自傳的寫法也很重要
要精簡要有效
精簡而有效是什麼意思
家裡有幾人? 家境如何? 國小念哪所? 父母的職業是什麼? 馬子很正, 這些都不用寫, 因為這跟工作無關, 寫這些只是在佔篇幅.

寫些具體的:
例如: 我參加 xxx 計畫, 參加 xxx 比賽, 獲得第 xx 名, 而且我負責的xxx 很重要, 學到很多…..
例如: 我 xxx 很厲害, 實驗室關於 xxx 的部分大部分是我在主導

例如: 我大一大二成績普通, 後來奮發向上, 漸入佳境, 也順利申請( 或考進) zzz 所. A, B, C, 是我最擅長的科目, 目前論文的題目跟老師討論後設定在 xxxxxxxxx.

例如: 我對數位IC 設計很有興趣, 參加過 xxxx 專題, 並於xxxx 下線, 我負責的xxx電路有 99% 功能正常, 少部分是驗證的時候未考慮周到, 未來一會在這方面多下功夫.…

把自傳當作是超級盃黃金時段的超貴廣告
在最短的時間內把自己的特色表現出來.
以上
祝大家順利找到好公司

