
作者tw00161122 ()看板Tech_Job標題[面試] 數位IC心得(智原/群聯/晨星/威盛/芯鼎)時間Sun Jul  5 23:33:38 2015

小弟 116電機碩畢

最近剛面試完 無聊來賺個P幣

由於剩兩個月退伍，所以把履歷打開，開始找工作

公司詢問的熱絡度比我預期高出許多，畢竟我離退伍還有2個多月

打來詢問的公司:群創光電、華碩、智原科技、芯鼎科技、捷達科技、凌華科技、
金麗科技、威盛電子、晶元光電、松翰科技、聯陽半導體、奇景光電、群聯電子、
厚翼科技、知億科技、奕力科技、新唐科技、聯詠科技、晨星半導體、祥碩科技、
新代科技、德州儀器


而有答應面試的有: 智原科技、芯鼎科技、威盛電子、群聯電子、晨星半導體


首先第一個面試的是 智原科技

公司大廳真的是蠻氣派的 不愧有個富爸爸，人資也算是稍有水準

而且值得一提的是大廳左轉有一面白色的牆，上面刻所有著名design house的英文縮寫

一開始做做簡單的性向測驗，而我因為有多益證明所以不用考英文。

接下來就是三個部門的面試:高速傳輸介面、多媒體IC設計、ASIC Consultant

第一個部門的主管都笑笑的，主要叫我自我介紹，然後問碩士論文有關的問題

以及設計過那些Design，然後簡單問一下Setup time、Hold time的觀念

最後就是介紹他們部門主要做什麼，客戶有誰...等等。

第二個部門先叫我自我介紹，介紹完後考一題上下數器，只能用一個加法器

而且不能靠EDA tool，又靠coding style來化簡。

如果各位有興趣，我在說怎寫 不過蠻簡單的。最後就是介紹他們部門與競爭對手。

第三個部門主管一進來就介紹他們部門，然後就問有沒有興趣，

這個部門"聽說"好像是爽缺中的爽缺(ASIC Consultant.)

結果:二面通知


智原複試:

我一開始以為這次的二面應該會很輕鬆，結果部長算是蠻嚴肅的

一進來叫我坐下，就直接說:那我們來考幾個問題吧!

一開始先考一個edge trigger，然後Setup time hold time

再考一個8K的SRAM拆成兩個4K的SRAM，應該如何設計

最後考一下Crossing clock domain的概念，最後問有沒有問題想問他。

結果:口頭offer






第二個面試是威盛電子(VIA)

去面試的時候，剛好人資請假，所以就由主管直接接待

一開始也是做做性向測驗，是用紙本的(跟智原的專業度感覺有差)

主管也蠻嚴肅的，一開始先叫我介紹，然後介紹一下有關硬體設計的課程。

之後就考了setup time、hold time，mealy moore machine、以及卡諾圖化簡

然後介紹他們公司，主要做影像壓縮的技術，

最後談一下他們offer就是 45k/month 不保14(如果不能透漏，我再修掉)

結果:口頭offer






第三個面試是芯鼎科技

芯鼎其實就是凌陽的子公司，

一開始也是做性向測驗，然後英文測驗，以及考卷

其中考卷包含經典的糖果紙、誰說謊、天平、以及Design compiler的set_input_delay、
除3電路、code的debug等

然後就等主管近來，主管蠻年輕的，也是叫我談一下有關數位IC的修課內容，然後碩士論
文。

最後簡單介紹一下他們team的運作，主要也是做codec的影像壓縮

結果:通知二面







第四個面試是群聯電子 eMMC部門(竹南)

一開始進去人資會先進來跟你聊一下，

例如:

遭遇過什麼困難、如何解決、人格特質是什麼呀、個人的優缺點...等等

順便問一下能接受的薪資範圍大概多少，順便強調一下我們這的薪水不輸聯發科XD

然後給你一張性向測驗作答，之後就等主管進來了。

主管問幾個問題:

(1)用NMOS、PMOS兜出一個inverter、NAND

(2)關於Setup time的問題

(3)除頻電路、Blocking Non-blocking、XOR truth table.

最後就是介紹他們部門主要做什麼與誰合作等等。

結果:offer get



最後一個面試是晨星半導體(竹北)

晨星比較特別的是自己要帶自我介紹的投影片

投影片包含個人簡歷與碩士論文

主管對碩士論文的硬體部分提出比較多問題

最後就考一個Verilog。

題目:
輸入為1後，需要過2個Clock，輸出才為1，並維持3個Cycle

寫完Verilog code後，要求你畫出Gate-level

考完專業後，一樣是介紹部門，還有聊聊天

結果:offer get


由於面試到最後真的蠻累的(精力與金錢)，

而且正在服役中，假特別難搞。所以聯詠與新唐科技的面試就推掉了

還有幾個大廠，如聯發科，瑞昱也沒去投履歷。

結語:

人生總是充滿意外，原本就學期間最嚮往的是聯發跟聯詠科技

最後有面試邀約卻拒絕了


以上，希望對將要面試的人有幫助


最後給要面試的新鮮人幾個建議:

(1)主管進來的時候，可以先站起來(禮貌問題)

(2)可以主動要求自我介紹

(3)盡量保持自信，眼神不要恍惚

