
作者seraph001 (seraph001)看板Tech_Job標題[面試] 群聯 漢翔 面試心得時間Mon Apr 14 23:23:11 2014
在面試前在貴版看了非常多的前輩的分享，在我面試完之後想要回饋一下

背景:
大學:交大電子
研究所:交大電控

主要專長:C/C++(DS+ALGO) MATLAB labVIEW EDA VLSI TESTING..
         SOLIDWORK  CONTROL SYSTEM

在去年開始投履歷後 大部分連面試都沒有就被打槍(ex:台積電 新代..etc)

直到今年四月才開始收到約面試的信..
稍微流覽資料後，選擇漢翔跟群聯去面試

因為漢翔比較早面試很多細節都忘了，所以寫的比較簡單。




漢翔:台中  國營企業　群體面試　不一定轉正職　考英文

漢翔是全部研替需求整個一起面試，
面試開始的時間是早上8點，到現在大概有100人以上，大概分成７組左右。
我那組大概有10~30個人，面試需求1個人

集體到大會堂之後開始考英文，難度大概比大學聯考在簡單一點點(自我估測)
考完後填完基本資料後就開始等面試官在前面面試。

我這組是飛機系統，面試官開始問的問題從頭開始大概是

1.剛剛考的英文難度你覺得如何呢？

2.在學校是否有跟一些廠商合作？

3.大概說明你的能力以及專長(這部分會看大學和研究所成績單做為比較)

4.請大概說明你的研究論文

5.請問你在學校中是否有參與什麼活動或擔任幹部呢?

6.是否有想要問的問題呢?

我反問的是

1.請問需要的技能是什麼呢? C LabVIWE 基本的控制觀念

2.請問3年後可以轉正職嗎?  因為是國營企業 所以還是需要去參加公開考試

3.可否大概說一下工作的內容呢?  利用程式控制一些製作流程

然後在去人資填寫一些基本資料後就離開了

結果:備取很前面




　
群聯:竹南 科技業 個別面試 可以轉正職 考程式(c/c++)

群聯是分開來個別面試的，我一進去就被帶到一個會議室，先大概花一小時寫一份
跟程式有關的試卷，不會太難　用基本的c/c++和DS就可以寫完。

之後人資進來後 問一些幾本的資料(有成就的事情? 挫折的事情? 這類的問題)
在填一些幾本的資料跟性向後，就換面試官來面試了。

開始先請我介紹論文，請把它當做什麼都不會的聽眾來敘述。
會問的蠻細的，且因為我論文還有很多地方正在研究，所以回答的很吃力。
這部分結束後我以為我已經完蛋了OAO...

接著面試官又問你覺得在你學習程式的過程中，是否有比較印像深刻的程式呢？

我是舉出在學習EDA時建構電路並且分析Timing verication與critial path的程式
接著面試官要我到白版那邊寫出整個程式的架構在思考流程，並且會在
過程中問你為什麼會這樣思考呢？

有蠻多是我當下沒有思考到的，能作的就是就只盡力回答，回答不出來也沒關係。

然後我又舉出在CO裡面模擬的簡單CPU與pipeline的設定與設計觀念，面試官也同樣
提出一下疑問跟建議。

接著就是資訊分享的時間，讓我可以問問題。

1.工作技能需求:  主要是DS和CO並且用C/C++

2.加班狀況呢:會需要加班，但是會有忙碌週期

面試官說這個工作不會太輕鬆，但是基本上可以有對應的回報。

結果:OFFER GET




大概就是這樣的狀況...希望可以幫助到之後要面試的人。

一開始連面試機會都沒有真的超低落的，但是後面突然有很多面試機會，連一開始
打我槍的公司都又要我在去面試了，所以一開始找工作不順利也不要太難過，在努力找
還是有機會的!
該要開始敢
進度讓自己可以準時畢業了（眼神死

以上~

感謝各位觀看 也再次感謝之前人分享文章幫助我準備面試
希望我這篇文章也可以幫忙到之後需要面試的人。

PS.如果有不適當需要修改或刪減的地方，煩請跟我說，我會盡快修改。

