
作者waitrop (嘴砲無雙)看板Tech_Job標題[面試] 面試心得分享: Google時間Sat Sep 19 14:37:21 2009
很久沒寫文章了,
今晚熱到睡不著,
突然想寫些東西,

我一直想把我從前在台灣和美國的面試和工作經驗寫在blog和網路上,
可惜小弟實在肉腳,
沒什麼料好寫的,
不但書唸不好,
公司也是雞蛋水餃股,
所以龜到現在才寫出來跟大家分享一下我的經驗,
就當作一個平凡人的失敗經驗, 笑笑罷了, 不要太認真,

以我這幾年的面試經驗,
如果你問我三個面試最重要的事情是什麼,
關係, 關係, 關係, 然後才是學歷
妳有看過有人被全部面試官reject, 最後還是進來的嗎,
Anyway, 個人偏見, 就當笑話看看


不能免俗的還是要以Google當作我的面試第一篇文章,
小弟面試Google的次數多到跟HR正妹交起朋友要到電話號碼,
所以先透露一下我知道的訊息 (2006年的資料),
Google HR 很大比例的Contractor,
他們有很大的業績壓力,
所謂的業績不是指拿到offer的人數,
而是指(1)找到多少人來面試, (2) 找到多少人過了兩關以上,
其中第二點比第一點重要,
能否拿到offer, HR跟candidate都要很大的運氣,
但是如果為了業績找一些濫咖, 那反而更不好,
所以他們的業績還是以第二點比較重要,
所以當我把履歷表靠關係遞給HR正妹的時候,
她先給我一個標準題庫interview,
這些題庫上網搜尋就有, 也有標準答案,
過關之後,
HR正妹跟我說她很感謝我幫她做業績,
我的程度應該過兩關沒問題,
結果我給她做的業績還真大, 一個人抵兩個用,
因為我面試了五關, 給她兩個headcount業績,
為了這點, 她還特地請我吃飯 ^^y

再次強調, 面試越多次數的人越弱,
最強的不用面試直街上,
次強的是直接on site interview,
像我這種面試五次的,
就是那種什麼都沒有,
連面子都不要的小強蟑螂, 簡稱超級平凡人

第一個面試職缺是Software Engineer-Application,
Job position: CA, Mountain View,
奇怪, 我人在紐約, 居然去面試加州的職缺,
紐約這個多職缺怎麼我都沒有機會面試,
第一關就是問一些課本, 履歷表的東西, 然後問一些標準考題,
第二關, 問一些需要想蠻多的問題,
演算法的東西問蠻多的,
還問了我的解法complexity 怎麼算,
還問我一些OS的東西,
因為我不是做演算法的,
有一提演算法我回的不太好,
complexity 我自己算都知道我的方法不行,
拒絕!!!

兩個禮拜之後, HR正妹又打電話給我, 問我有沒有再找工作,
她們有另外一個職缺, Verification and Debug Engineer-System,
location 不知道,
我就厚臉皮的說好呀!
第一關還是很簡單的達完了, 搞定,
第二關比較奇怪, 有兩個不同的人, 不同時間打給我,
第一個人打電話給我, 問了我一些OS的問題,
然後網路問題, Unix command line, trouble shooting,

接著第二個人打電話過來,
叫我上網進去一個google text editor,
面試官出了一些程式題目,
我當場在上面寫code, debug code
我覺得我的表現還不錯, 除了Unix不太熟, 有些真的達不出來,
寫code 應該還ok,
then rejected!!!


總共算是面試五六關吧!
我還沒遇到有人問我曼哈頓上面有多少路燈的題目,
可能我的智商或能力不夠, 或是少了什麼東西吧,
所以不適合這麼困難的題目

