
作者cyhoza (笨狗)看板Tech_Job標題[面試] 長春化工/長興材料時間Fri Apr 17 18:14:39 2015
趁有空繼續來分享面試心得

1. 長春化工-儀電機助理工程師（儀電人員）

這家是忽然在104人力銀行通知我近期招考，才想起來許久之前曾上網填過履歷，抱著陪
考的心態前往面試，地點是在高雄大發工業區，提早到的我先觀察一下環境，果然是化工
廠空氣品質不是很好，等了一下有員工開車載著前往面試的辦公大樓，面試人數約有20人
上下，桌上擺放著餐點飲料與筆試題卷，首先一開始播放著長春化工的歷史影片，看完便
和一位貌似主任的長官去巡視工廠環境，大概是怕新人因環境因素而離職吧！先讓人有個
心理準備。之後回到會議室開始筆試，邏輯+細心度測驗有時間限制，因此有點難度至於
題目有點忘了XD，再來英文的話有選擇題+中翻英+英翻中，程度約高中程度吧！專業筆試
程度頗難大概只寫了ㄧ半就不會了，另外還有一張外派合約書要簽與職務廠區分配單需填
寫，簡單說就是賣身契。再來輪到了面試與簡易體檢，簡易體檢有一項是在測有無抽煙跟
色盲；面試的部份有三位長官，主要都中間的在問而已（中間看起來官位較大）旁邊兩位
只是陪襯，會請你唸一篇擺在桌上英文並翻譯，然後問問離職原因、有無抽煙、錄取後會
不會來之類的，最後有詢問長官公司帶人處事的風氣，長官很有技巧性的閃避回答，整個
面試過程約10分鐘結束。

結果： 隔天馬上通知體檢，offer get
薪資： 試用期滿約50000

2. 長興材料-儀電工程師（大發廠）

這家是聽朋友說不錯才投的，舊稱為長興化工。進公司走到辦公大樓前便要戴安全帽，感
覺很注重工安，接著被帶到一個小房間內，只有一個人一起面試，筆試有英文+邏輯測驗
跟專業（偏基本電學），程度偏易不難，然後面試有三位主管然後輪流發問，就跟家人聊
天一樣頗愉快，當中有問到外派出差方面，大概是三到五年後才可能會有機會，臨走前通
知約兩個星期後通知錄取結果。

結果： 無聲卡ㄧ張，當中曾來電給HR一直說主管再討論（= =凸），根據爬版經驗應該淪
為備取了
薪資：新人價約42000，HR開44000～45000給我

希望對需要的人有所幫助。

