
作者zxcvbnmui (yoyoman)看板Tech_Job標題[面試] 聯電面試半日遊時間Thu Jun 14 20:37:00 2012
先說小弟並非四大名校，也不是四中，只是默默無名的南大小學士，開頭先自介，以免待
會兒又戰學校...廢話不多說，正文開始!

某一天下午，正在用E04奴隸銀行找工作的我，突然接到一通電話...
電話端:喂~?請問是zxcvbnmui嗎?
我:是!!!(剛退伍，改不掉每次答話都說:是!!)
電話端:我這邊是聯華電子南科廠，請問您在找工作嗎?
我:是!!
電話端:我們有一個職缺，微影設備工程師，想請您來面試，請問您有意願嗎?
我:是!!非常有意願!
電話端:好，那我待會兒把一些面試資料mail給你，有問題再打給我，掰掰~
我:好的，謝謝!(恩^^終於改口了耶~~)


於是我開起了d槽.....不對，是信箱才對，開始看寄過來的資料，看呀看，嗯?聯電?等一
下，我有投履歷給聯電嗎?聯電也沒主動看我的履歷阿?奇怪，到底是怎麼找上我的勒?算
了，就當去練功好了，抱著這樣心態的我，很快就來到了面試這天了。

當天

TMD!今天雨下這麼大，可以不去面試嗎?別人都能不去上班了(人家不依拉~~
好吧，抱怨歸抱怨，難得有這個機會，是該去見見世面了，於是就開著家裡的小喜美一路
飆到南科了。

南科

哇塞~這就是南科喔，好壯觀喔~~說來慚愧，小弟我住在台南二十幾年了，從來沒去過南
科@@。沒辦法麻，鄉下人沒見過世面，對於新奇的事物總是想多看幾眼，看一看時間，離
面試的時間還有一些空檔，於是就在南科繞阿繞....靠邀!!!開進了單行道拉~~要撞到迎
面而來的馬三了拉!~
人稱烏山小喜美的我不是叫假的，看我腳煞車一踩!手煞車一拉!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!


就停了.......因為開很慢咩(煙~~
阿密陀佛喔~~還沒面試就出車禍，這怎麼行呢?
好了，該看的看完了，是該往UMC移動了，

UMC
一到UMC門口，就被警衛攔下來。
警衛:你是來面試的嗎?
我:對。
警衛:請給我你的身分證，讓我核對一下。
我:來，給你~
核對完後，我拿到一張臨時識別證，不過這張識別證怪怪的，怎麼說呢?這張卡有一股味
道，非常熟悉的味道，很像是平常在XXX完後會聞到的黏稠味，不過當然不是洨味，於是
我仔細聞，用力聞!阿~靠~~~~~~~
一定是警衛幫雞，阿錯字，是機，幫機車換機油後沒洗手，又去摸卡片，難怪黏黏臭臭的
...
抱怨完後，我就把小喜美安置好，然後走向FAB12大樓準備面試了。

FAB12大樓

哇嗚~~真是氣派，這是一進到大樓給我的感覺(我不是天龍人咩~
因為人生地不熟，所以我走向櫃台，想問一下到哪層樓面試，恩??發現櫃檯有正妹!!還不
只一隻，是三隻!!!我發現了三隻!!(好吧，我承認我激動了...
情緒穩定後，我問了一下，櫃台小姐要我先在旁邊等一下，時間到會請我到二樓面試，但
是本人秉持著有妹就把的原則下，還想問:那你的電話號碼是幾號?正要開口的這個磨門特
，馬上就被另一位面試者打斷談話了，TMD!壞我好事，杜爛歸杜爛，這時才發現每個面試
者都穿西裝打領帶，只有我穿LEVI'S+休閒襯衫???
心想:嗯...看來錄取的機會很渺茫了，光穿著就輸一半了，還跟人家拼什麼?
給西(台語)都比人家爛了怎麼比??於是在杜爛的心情，喔，不是，是淡定的心情下，上了
二樓開始面試了...

面試

因為之前有爬文+問同學，所以對於UMC的面試流程，有稍微了解了一下。填完基本資料後
，就開始依序考邏輯測驗(我覺得好難喔~)，細心度測驗(看到眼都花了)，上機考人格特
質跟英文英聽，英文的確跟多益考法很像，實著讓我安心不少，整個上機考的過程，我大
概像這樣
http://tinyurl.com/7j4gg2e

非常淡定，不過一樣考很爛.....(攤手
全部考完後大概1個半小時，然後就被丟到面談室了，接下來我在這間房間裡又獨自待了1
個半小時(這是耐心度測驗嗎?)，後來出現一位主管，當下我覺得他非常帥氣(我是指他的
頭，因為太亮了，簡直像克林的太陽拳!!!喔~抱歉，我無意攻擊，只是想歌頌讚美而已)
，雙方都坐下來後，首先一如往常的，一定都是先這樣
http://tinyurl.com/82kgbqr
再來就開始要我自我介紹，由於我完全沒準備，自介當然是簡短有力!!!這位主管當然也
有些小錯愕。
面試主管:沒了喔??
我:嗯，對。
面試主管:那你了解設備工程師在做什麼嗎?
我:就調調參數，讓機台能正常運作，機器有問題要排除，沒了。
面試主管:嗯，你講的大部分都對，但是布拉布拉布拉布拉布拉~~
主管開始介紹機器，讓我了解工作內容?
接下來就開始問自傳裡面的東西，期間沒話題的時候，主管就一直問我:你有什麼問題要
發問的嗎?
我:沒有，因為工作內容我已經問過在上班的同學了。
面試主管:喔~這樣喔，那你真的沒問題要發問嗎?很多面試者都會問一堆問題，你真的沒
問題要問嗎?
我:嗯，沒有。(我就真的不知道要問什麼咩~
然後我不小心看到他的臉的變化，請看~
http://tinyurl.com/748bug2


主管走了後，接下來換人資，嗯?挖喔~人資經理耶!該不會會問更刁鑽問題吧?

經理:你認為你有什麼優勢?可以讓我們錄取你?
嗯...果然來了個大BOSS，沒那麼好對付了，+6武刀砍到壞刀了，於是我拿起+9大馬，阿
不對，是我開始東想西想，我應該表達我抗壓性高，做事積極，布拉不拉的一堆制式化的
答案，這些人資可能聽到不想再聽的答案，還是來點不一樣的?此時我靈光一閃，打中了
後腦勺!
嗯，就這麼辦，打出這張牌說不定這樣做有機會勝出，於是我說出了以下這句話

http://tinyurl.com/87cvqm4

然後不知道是經理被我的回答嚇到還是怎樣，他的臉變成下圖

http://tinyurl.com/7e288bs
真人真事，絕不豪洨，我真的這麼說了，接下來一樣又話家常，之後面試就結束了，後來
回家的路途上，我真的覺得我深受PTT的影響，連面試都會講出鄉民用語，PTT真是毒害了
我一生，不過我就是愛這味!

結論:會錄取才怪!!

