
作者Allentzeng (真菌)看板Tech_Job標題[面試] 友達中科廠  工業工程/生管工程師  面試心得時間Sat Nov  7 01:34:06 2009
小弟的背景是國立中字輩資管系畢  無工作經驗

11/04 (三) 在104主動應徵友達中科廠和友達網頁填寫履歷

當天下午就接到主管來電  除了確認人沒錯外還問說"你認為什麼是生管？"

一時心慌  瞎謅個答案...  "嗯...好  我看一下時間  下禮拜一面試ok嗎？"

"嗯...沒問題!!"

11/05 (四) 同一支電話又打來  不過換個女生

說 "我們是CF 製造部門  之後要輪班 OK嗎？"

不太清楚輪班是怎樣!?  我問"輪班的休假制度是怎麼樣呢？"

"一開始先正常班 再來就做二休二 之後也會有夜間的班~  可以接受嗎？"

"嗯..好..."   (我...的...肝...)

"那明天下午一點來面試  可以嗎？"

"唔....喔  好  沒問題!"    (內心os: 怎麼那麼快!?)

然後就看到auo的人才招募網上的甄試進度上寫了初試時間

還有一封通知 e-mail  得到裡面的【友達人事資料表】填寫履歷 自己印出 並簽名~~

於是昨日 在這個板晃了好久好久  準備面試題目  也有一些收穫

今天去面試　　就把自己的心得分享出來

小弟資質駑鈍  有些邏輯測驗題目我想破頭還是想不出來...

有懂的人還請不吝指點一番~~

