
作者damody (天亮damody)看板Tech_Job標題[面試] 研替 中華電 漢翔 華晶科時間Fri May  2 17:28:49 2014
我的專業 windows 程式設計

回饋版友 努力中> <

1. 中華電信

一開始會先有三個主管測你的專業能力，

再來是有大主管了解你跟這個公司合不合，

主要是問一些你的專業如何幫助到中華電信的問題，

這工作是要到中華電信研究院上班，

總共兩階段面試，

面試前一定要先了解中華電信跟練習報告，

不過我實力不夠，或不適合工作內容所以沒上。

註：有沒有上都會通知。

結果： 沒上


漢翔 飛行科學

目前是聽到專門在做火車、捷運模擬系統，

需要 unity(C#) 跟 後端系統 c++ 專才，

一開始先考英文，

考完後在大禮堂給用人主管面試，

先介紹一下自己的作品能力，

然後就是聽主管介紹部門工作。

結果：備上 (n-7)k


華晶科

有面試兩個職缺

一開始是c語言考題

這考題出的相當不錯，我一定請下一屆的c助教出有一半的難度，

就考c寫程式會用到的觀念，然後全部都會考，

只考30分鐘，一定要平常有在寫c的人才來的及寫完。

有作品或比賽得獎可以加分。

感覺主管都蠻厲害的，兩個工作分別是：

1. 寫數位相機演算法到嵌入式上

2. 設計與實作鏡頭測試流程

結果： (n+3)k

