
Amazon, Seattle總部 2011
Software Engineer/Senior Software Engineer

當時國外碩士+一年多經驗

聽說電話三關+現場面試一關，小的只過了三關，到不了現場

1.第一關： 簡單的談過你履歷和經歷，非常簡單的資料結構問題

2.第二關： a. 請描述該如何設計餐廳定位的資料庫，該有什麼要的表格？
           b. 這些表格有沒有改進的方法？如果餐廳同時有不同電腦控制定位，
              你該如何管理不同地方來的資料，改如何改進使一個資料庫當了還
              可以存取備份資料庫，兩個資料庫如何同步
           c. 如何最佳化SQL
           d. 物件導向程式語言四大特性和例子
           e. 有兩棵樹，你要如何比較兩樹是否有一樣架構，請寫出程式，
              念出來給我聽。

3.第三關： a. 有一個陣列，裡面有很多英文字母，你如何找到第一個不重複的字元
           b. 如何把兩串數字合為一串
           c. 有一個資料庫可以查詢，你會如何測試這個資料庫
           d. 要開發一個多國語言系統，你要如何存各種不同語言並辨識

感想：每次約40分鐘，再唸程式時會卡#<>[]{}:念不出來。

感謝信一封

