
作者bboy1117 (跳的一嘴好舞)看板Tech_Job標題[面試]最近面試經歷順便吐槽一下強國的台資廠時間Tue Dec 16 10:48:13 2014
最近面試經歷順便吐槽一下強國的台資廠

魯叔在強國當外勞（非標自動化設備主管）７年，公司因為要從市區拆遷到２０公里外的
郊區，
死活都要搬家，所以就順便打開３年未使用的奴隸銀行更新一下，去了幾家公司的面試聊
聊天。
魯叔履歷表寫的很清楚，希望睡後３２萬至３５萬。

Ａ、上海台資食品廠（數萬人
面試交通：發地圖過來，往返ＤＩＹ。
結果：無聲卡。幹！我還沒嫌他的報紙咧！

Ｂ、蘇州新加坡資系統廠（2萬人
面試交通：發地圖過來，返程公司派車。
結果：缺供應鏈整合經驗被打槍，幹！我還沒嫌他是APPLE TEAM咧！

Ｃ、無錫香港資設備廠（2千人
面試交通：往返都公司派車，在深圳的香港老闆親自打電話過來邀請面試。
結果：問我希望多少，我說最少32萬，他就給我32萬。

Ｄ、浙江法資奢侈品廠（2千人
面試交通：往返都派車。老闆交代人事老大，人事老大狂約
結果：給了上限35萬，還提供免費150平方米大房子，還協調小孩子轉學，
原公司年終double給。

Ｅ、蘇州台資腳踏車廠（數千人
打電話問我台幣80萬願不願意來面試。(咦！

大家都在說強國26工資一直漲，要拼自動化！
沒看到台資廠在拼？
台資廠加油！台資廠再見！

