
作者abc781027 (阿蔡)看板Tech_Job標題[面試] 我的第一次求職經歷(趕快來蓋大樓..)時間Sun Jul  7 18:05:54 2013

代發文!

上班兩週了，希望可以回饋Tech_Job板

第一次發文，麻煩鞭小力點..

本人6月畢業，文大資工系，免役

主要面試台北的公司，因為要住家裡

專題做Fuzzy，寫Matlab，但履歷主要找Embedded，所以有點坎坷..



系微(QA)：無卡

這是第一間面試，很緊張..

公司在12樓，是銀色系的..

筆試要寫三份題目：專業、IQ、英語

專業的很基本，沒考程式語言

英語不難，高中程度

工作主要是做BIOS測試



安邁(FW)：無卡

公司所在大樓是透明系的，一樓是中華賓士..

筆試只有一份，全英文，考C/C++、Linux以及一些數位邏輯

工作主要是在一個ARM的小盒子(??)上寫Code



直通(.NET)：offer get_(N+7)*13

面試時是11:30，肚子餓..

筆試只有一份，IQ跟一題程式

核心團隊很多前Accenture顧問，做技術諮詢，主要使用微軟技術..

客戶有電信公司、工程公司、大型銀行、科技公司..

公司不是很大，但很有活力，後來因為自己想做FW，所以..



微星(FW)：無卡

是掃地機器人部門，很慚愧，去了才知道有這種產品..

沒筆試，Driver課的課長直接拿筆電考程式

考了大概四題，只會一題半，應該是我程度差吧..

當場通知沒過，之後就聊一聊這個部門，才知道原來系統廠的都比較缺SW而不是HW..



和碩(FW)：發卡

網通BU，大同廠，離家裡很近，走路過去的..

在這裡附近長大，居然不知道大同廠裡面這麼漂亮..

沒筆試，面試了兩位主管

主要做STB，聊了快3個小時..



網際威信(SW)：無卡

很有趣的公司，客戶都是大型銀行..

筆試考程式題，前面考C/C++，後面的大題有考Protocol的Code，但不會寫..

面試很愉快，大學上過的密碼學相關課，在這裡才知道原來有這麼多金融相關的應用..



瑞祺(FW)：offer get_N*14

瑞傳網通BU分出來的，跟瑞傳在同一棟，是所有面試的公司中最大間..(大概兩萬坪)

筆試考程式題，主要考C，後面有一兩題英文翻譯

聊的很愉快，主要是做SoC的Driver開發

有二面、三面，總共面試三次，連總經理都見到了..



台灣國際標準電子(機房維護)：無卡

約聘，不是寫Code，Pay不是很高..

雖然是外商，但感覺很像中華電信..



安國(SW)：無卡

跟HP同一棟，典型的Design house

筆試考程式題跟Linux，全英文，寫的不順..

面試時有被嚇到，四個人進來，三位RD+一位HR..

一開始一直問考卷上的題目，後來就聊一下專題做的事

工作主要是寫Linux相關AP(新部門的樣子..)，好像有點操

當場通知沒過，之後就和HR聊一聊豬屎屋的產業環境，這HR不簡單，懂好多專業的..



新蛋(.NET)：無卡

在紅樹林捷運站附近，大樓很新一棟，在28樓..

沒筆試，兩位主管同時面試

寫後台Server端，不會很操，下班時間好像是17點

主要是同步中國新蛋的技術，開發台灣本土市場..



群暉(QA)：第一關就沒過

做NAS的，高手雲集..

雖然只是QA，但還是被修理的很慘..

面試完聊一聊群暉這間公司，才知道他們SW:HW居然是10:1，真是資工系學生的聖杯啊！



聯強(FAE)：發卡

筆試在一間教室大約20幾位參加，有四個階段

第一階段是寫聯強的特製履歷表(有些問題是考你對聯強的企業文化了解多少..)

第二階段是IQ，題目厚厚一本，印象中有快20個單元，每個單元時間都很短(30秒~3分鐘)，根本寫不完..

第三階段是英語(不難，高中程度)

第四階段是專業，有考C/C++、OS、基本計概觀念

寫完後我和隔壁的一起被叫去樓上面試

兩位主管，主要就是介紹一下聯強的Business Model，以及介紹一下元件事業部的工作(我面試的部門)

感覺不是很操，滿適合養老..(別打我)



四零四(FW)：電話面試，沒過

做設備連網、工業自動化，應該是亞洲最大..

很喜歡的一間公司，雖然只有面試30分鐘，但已經感受的到那裡的環境很適合人才發展

前10分鐘都在介紹自己，然後就被通知沒過，因為沒經驗..

後20分鐘都在聊天，主管人很棒，天南地北聊，聊職涯規劃、產業環境、薪資福利(MOXA好像有30個月..)



廣盛(FW)：無卡

最後一間面試，公司不大，做NAS的，其實當時已經簽約了，所以去面試只是想去看看..

沒筆試，主管人很好，很仔細地聽我講專題做的研究

後來因為他們要找有經驗的(Firmware相關)，所以很快就告知沒過



婉拒(沒時間去)：

金寶(QA)、虹光、兆赫、仁寶(QA)、精英(QA)、南京資訊、建騰創達、威達電、沁象、達創..

沒去面試的公司主要是因為在簽約(5/28)之後才發來面試邀請，又有期末考要準備..



心得：

第一份工作對自己的影響很大，幾乎等同於高中升大學..

會有這些面試邀請，應該是因為在104投了非常大量的履歷..(你知道104有批次投履歷的功能嗎？)

若背景不是非常強，更應該努力爭取每一個機會，才能證明自己喔！

