
作者HenryMillion (亨利萬世)看板Tech_Job標題[面試] 面試心得(下)(海派 佳世達 東元 HTC Nv)時間Tue Oct 28 14:05:59 2014
上篇：http://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1414439320.A.40F.html

這邊獨立出一篇也是很剛好的分界點

主因是前面面試過程雖說沒有多差，但依然是不夠好
因此在前面公司面試完後就不斷反省自己到底是哪裡還可以再加強

1.後來發現專業能力當兵忘了不少，被問到很容易遲疑或答不出來
這部份好彌補，就花1~2周不要面試，專心念書複習，把以前學過的補回來就好，這一定
要做，有做沒做差很多，主管不會想用個空有學歷卻一點基礎都沒有的人。

2.包裝也不夠好，其實面試過許多家後會發現如何包裝自己真的很重要
像我今天成績就已經不好，那就要盡量避免對方問成績，因此用大量作品砸就成了很重要
的因素，不能還傻呼呼地拿成績單給對方看，等到對方真的想看成績單再拿出來，要懂得
避短揚長，盡量不說到成績單的部分就是避短，揚長則是要對自己的作品很清楚，且經過
精美的包裝，例如彩色列印作品資料，之後用簡單的資料夾夾住，有人說為什麼要那麼麻
煩?

2-1當主管不了解你與你競爭對手時，你的對手拿著薄薄一疊簡單用釘書機釘好的資料，
   跟你拿著數個資料夾疊起來的資料比較，你光用厚度就可以砸死你的對手，即使雙方
   的作品數量差不多，但用資料夾裝很容易就給主管作品較豐富的印象，且翻閱也舒服
   能給主管好印象比什麼都重要，也許很多人會說這沒差，但我認為在心理學的層面，
   這一定有差。

2-2彩色列印的部份有人會說很貴，但現在你在求職能有加分作用的東西當然不要吝嗇，
   你說彩印跟黑白沒什麼差，錯! 你給主管看的東西應該要以圖片為主，圖片黑白與彩
   色差非常多，就像洪案有沒有國防布的差別XD 長遠來看這都是小錢，不要為了省小錢
   而錯失提高主管好印象的機會，當然，面試過也許主管會把資料收走，怕浪費錢就只
   印一份彩色用在講解，多份黑白給主管收走，這樣可以避免耗太多錢在彩印上。

3.自我介紹不夠完整與精簡
這問題其實有好幾種方法解決，一種就是多練習幾次，把整個自我介紹練到很熟，但這樣
很容易就變成在念稿，因此我不用這種方法，第二種就是直接製作投影片來講，透過投影
片基本上就很容易掌握狀況與進度，且可以跟主管有更多的互動，但有人說這樣不就要準
備筆電或問對方有沒有相關設備，這樣腦筋真的傻了難不成沒有筆電就不能放投影片嗎?
把全部投影片印出來放在有透明資料頁的資料夾裡不是一樣可以一頁一頁翻來講嗎?

4.容易被話術所蒙蔽，或是被一些尖銳的問題弄到很難堪
話術這種東西真的就是多碰幾次就學乖了，當然你也要知道對方的話術是話術才行，因此
多爬文前輩的經驗，就可以分辨得出來，尖銳的問題當下可能很難堪，但多被問幾次總會
知道大概每次最可能被問的尖銳問題是那些，例如你成績那麼差是怎樣?之類的，既然重複
很高自然就可以準備專門的說法來避免這些難堪，所以每次面試完都要反省與改善，這樣
才會進步，要不然面試在多次都沒有用。

OK~大致上就是這樣，經過一連串的改進後，後面的面試就順利很多

面試公司：港商海派通訊
面試職務：Android 工程師
面試內容：
這是間號稱港商實際上是陸商的公司，在台灣是分公司的形式，主要是在接case做Android
產品的客製化，剛成立不久，因此也正在積極擴充工程師，面試過程沒有考試，只有針對
我的作品問些問題，或是問些Android的概念，面試的主管說他們是從台灣各大廠被挖過來
的，因此經驗豐富，有些甚至是整個團隊一起被挖過去，他們現在在起步的階段，不論母
公司或子公司都是，因此他們希望來的人是願意跟他們一起拚的，現在工時大約7~8點下班
但未來就不知道，開的薪資微高於市場價，主管人不錯但公司剛成立不久感覺還有些亂，
最後是跟我說他們覺得我很適合，應該很快就會給我面試結果。

面試結果：offer get
