
作者kichuprince (kichuprince)看板Tech_Job標題[面試] 年後面試心得時間Fri Apr  4 01:20:37 2014
        小魯我農曆年前失業=_=,原於DOC美商任職 1月中失業於農曆年後向104
        投大量履歷，獲得以下幾家竹科公司的面試邀請
       ，在此飲水思源，分享給還在找工作或想轉職的朋友們~

      面試公司1.天后宮 2.矽品 3.頎邦 4.和橋 5.鉅晶
      附註:小魯私科電子系學士去年10月中退伍

     1.天后宮(擴散設備工程師)
       過完年後的隔周收到力晶的面試邀約，便帶者的滿心期待的心情
       前往面試
       第一關   電腦隨機英文測試難度中上(小魯英文殘破)

       面試完接者與吳姓擴散主管開始面試，過程中沒甚麼專業的問題
       主管表示: 我們很操!!!科技版那些準時下班你聽聽就好我們要肯
       吃苦耐勞的!!
       再來就詢問是否配合4/2輪日夜輪調，面試過程約40分。

       第二關   盧姓人資開始細聊履歷求學過程，平常生活
       面試內容來說都是新手可以招架的問題最後重點來了
       薪資人資開34-36k 學士價，福利方面不保16，但表明
       2013年飛天全年16個月(含分紅)，2014年上看17個月
       面試重點:許多大大與我的面試心得，今年收人門檻拉高
       私科大若英文考不好的話入取率極低。

       面試結果: 8天後打去問感謝卡一張。


     2.矽品(設備助理工程師)
      第一關 專業科目自己選，有電子學，基本電學 (基本題，考60分才可進第2關)
     第一關基本電學題型大綱:基本串聯算分電阻，電感並聯，消耗功率計算
     都不太難約工科高一程度，主要在都要略懂ˋ略懂 面試前課本翻一翻應該沒問題

     第二關 設備課長
     科長自介他牛仔很忙，主要在講薪資福利，學士就不管公、私 科大都33K
     進去後3個月看績效略調，表明新人存活弄三分之一
     重點來了新人第一年沒得分紅，升遷部分的話多益須滿550(印像中)且上下半年
     考績為優良者方可進行職等上提升，記憶中升工程師條件大概要2年考績優
     且多益550以上才有可能升上，對了這家保14個月。

     面試結果:8天後打去問入取，後因不太喜歡矽品的氛圍作罷。.

    3.頎邦(產品製程工程師晶圓切科類)
       第一關類似全民英檢中高級考題，有閱讀、字彙、文法等考玩後直接面試主管
      面試主管為線上課長，表情嚴肅，表明工作型態為做四天休兩天，且還要視情況
      配合加班，主管對社會新鮮人的抗壓性十分懷疑，問答過程中一直強調，你真的
      能配合做四休二嗎??? 我看你細皮嫩肉應該沒做過太粗曠的工作巴?
     說到這我就無言.. 小魯屬於夏天曬黑冬天就白回來膚質且無青春痘困擾
    又不是在挑女婿= =..，在主管質疑中結束了這次面試
    主管打給處長，處長剛好在忙..所以就約隔天複試處長，還說你的交通
    15-20分鐘就可到達反正很近.....

    第二關隔天面試處長，面試內容一般正常問答，詢問下得知薪資範圍
    已做四休二薪水大約在42K

    面試結果:感謝卡一張


   4.和喬(濺鍍製程工程師)
     第一關一個長得像學生妹人資(黑框眼鏡貧窮板世間情杜恩恩)，會帶你去考試
     考試內容:
    1.數學:限時20分鐘，考題不難但都是邏輯數學題，大概就是
     甲、乙、丙賽跑 甲100M跑N秒，乙100M跑N秒..等 它們在幾秒會遇到之類的

    2.英文:15分鐘，英文難度大概國一，基本上大學有畢業的國人們都能順秒考題
    考試完後與主管會面，主管問問一些你對製成的了解，設備跟製程有何區別
    問你一些製程的問題是你的話如何解決

   第二關 人資妹細聊履歷，人資妹笑點很低0.0，過程中強調每月工時170小時
   以做二休二來說每月要上17天，比正常15天多2天且這2天不算加班費，
   問你可以接受否，重點薪資!保14 月薪32K

  面試結果: 8天後打去已入取，但考量公司是做硬碟的未來轉職其他科技業
  困難度高，資歷會不會被認可還是一回事因而作罷。


  5.鉅晶(設備工程師)
    第一關一進門便會被櫃檯小妹吸引，小妹位於大門進去半圓弧辦工桌辦公桌
    小妹目測芳齡24-26  160公分小隻馬  長相甜美，對於剛出社會的小魯
    我會向您說: 我戀愛了>"<  ，進門後表明自己是來面試的後，小妹穿者室內
    拖鞋把你帶到考英文的房間，腳很小隻加分!! 重點來了
    黑絲襪!!!  阿~~~~~~~~~~~~~~撕 ~!!!!    抱歉小魯頓時鄉民化

   英文題型基本上跟力晶一樣，差別在內容不同，但此時經過門口小妹加持
   考起試來得心應手，戰鬥力瞬間+10分

    第二關  (人資+線上主管)雙塔組合直接來面試，兩人輪流問，一個再問
    另一個就邊點頭聽你的回答，問題還好可以招架得住，
    重點來了!! 薪資部分為34-36K 不保14  但是說近期3年都有14或以上

    面試結果:8天後詢問說有在錄取名單中，17天後告知確定入取
    在多方考量後，覺得一日之力於晨，公司環境OK每日上班前又能
    看到小妹，吸收一天的能量 所以就決定是你啦!!鉅晶 。



        以上為小魯這2個月比較有記憶面試的公司，供給板上各位大大門參考





















