
作者braves531 ()看板Tech_Job標題[面試] 高失業VS﹒大缺工／紅布條掛到褪色 台商徵才等嘸人時間Mon Oct 15 10:17:33 2012
〔自由時報記者蔡乙萱、陳梅英、高嘉和／台北報導〕光學元件大廠的大立光因應第四季
新廠投產，將釋出一千個工作職缺，但大立光董事長林耀英曾無奈表示，台中廠門口掛的
徵才紅布條都已變成粉紅色，還是招不足工。

面板導光板大廠茂林訂單滿載，在台灣與中國同步擴充生產線，台灣廠大夜班開出較基本
工資多兩倍以上的高薪條件，但茂林董事長李滿祥說還是大鬧人力荒，希望政府多開放點
外勞，對台商回台投資才有幫助。

台商想回台投資、卻面臨缺工窘境，不只這兩家，機殼廠的可成、封測廠的日月光等都面
臨同樣問題。工總理事長許勝雄說，在中國缺工，勞工、土地等成本上升，不少台商正思
索是往中國西部內遷或到東南亞；這兩年是台商回流的關鍵期，若台灣錯失這時機，等台
商下次轉型恐怕是二、三十年後了。

可成中國蘇州廠去年遭當地政府勒令停工後，業界就傳出董事長洪水樹有不如歸去的想法
，甚至找上立法院長王金平訴苦，說只要台灣能給足額勞工或外勞，可成願意將新生產線
全都設在台灣。

可成發言人巫俊毅不願證實是否有此事，但他強調，可成基本上是台灣與中國同步擴廠，
但台南廠卻始終招募不到足夠人力，這可能與現在年輕人不願投入製造業有關。

他直言，當台商因缺工不願留在台灣投資，造成台灣接單、海外生產情況更惡化，台灣在
全球資訊產業供應鏈中的角色，就會變成可有可無。

日月光徵3000人 半年來1000

成衣代工龍頭廠聚陽董事長周理平說，幾年前就預期中國生產成本將會快速攀升，因此聚
陽加速移出中國，將生產線移往鄰近的印尼、越南、柬埔寨等東協國家。

那為何不回來台灣投資？周理平坦言，除國內勞工成本偏高外，找不到足夠的勞動力，年
輕人不願從基層做起，出現高學歷、高失業率現象，就算台商想回台也難。

封測大廠日月光今年要在台灣找三千名工程師，但找了大半年，只找到一千位。日月光營
運長吳田玉說，不只日月光找不足人力，很多科技廠都是一樣，政府若不想辦法解決缺工
問題，恐怕連最基礎的傳統產業，也將被迫外移。

三班制大夜班 嚴重缺工

茂林董事長李滿祥表示，雖然主計總處公布的失業率超過四％，但很多廠商招募不到勞工
是事實，尤其是三班制的大夜班，或許是因現在年輕人多有富裕的上一代，不願吃苦上大
夜班；但政府既然希望台商回台，就應該解決缺工問題，適度放寬外勞配額。

其實，早在○八年時，大立光董事長林耀英就曾公開表示，在中國勞動成本提高下，台商
雖然可轉往越南或東南亞更低工資國家設廠，但「不提高技術，哪裡都一樣」，才會積極
地在台灣啟動兩次擴廠，地點都在台中；只是缺工問題，從○八年到現在從沒解決過。

大立光私下分析，或許是無塵室工作太辛苦，年輕人不願意值大夜班，每一次參與徵才活
動的人雖然很多，三個月後留下來的卻不到三成。因此，大立光幾度向政府建言，希望檢
討外勞政策、放寬外勞限額，讓台灣人不願意做的工作轉由外勞來做。

