
作者Hamiltonian (道臨天下化萬物)看板Tech_Job標題[面試] 台積英文測驗時間Thu Jan 28 00:45:10 2010
幾天前考完台積的英文測驗，來分享一些心得 :p

台積的英文測驗是使用 Global English 的系統來測驗。因此可以先到
Global English 熟悉一下考試的方式與題型、掌握時間的分配

感謝syncboy版友的分享，在此再將取得十天試用期的細節整理如下：

1.先連到 English Cafe http://www.englishcafe.com/
2.點選上方目錄的 Global English 或 http://www.englishcafe.com/online-courses
3.點選中間「Get a free individual 10 day trial」按鈕
4.填完資料後，系統會寄送確認信，收到信之後點選信中的連結啟用帳號
5.登入 English Cafe 後再次按下上方目錄的 Global English
6.點選中間「Launch the Personal Learning Service」
7.此時會連到 Global English 的網頁，點選上方目錄的 Test
8.網頁有提供三種測驗「The GlobalEnglish Placement Test」、
  「TOEIC Test Preparation」、「Internet-Based TOEFL (iBT) Preparation」
  如果有準備要考TOEIC或TOEFL，也可以利用這裡來練習 :p
9.請點選「The GlobalEnglish Placement Test」
  下方會有「General English Test」、「Business English Test」二種測驗

二種測驗的題型和時間是一樣的，這二個測驗在十天內都可以讓你一直重複練習
，個人的感覺是 Business 比 General 稍難，小弟幾天前剛好有去考 TOEIC，
感覺 General 比 TOEIC 簡單，而 Business大致上和 TOEIC 難度差不多，而台
積的測驗則是介於上述二者之間。

（不過 Global English 似乎是適性測驗，假設同一個人在短時間內英文程度
不會有太大改變的情況下，上述的結論似乎是理所當然 XD 所以這個比較可能
沒有什麼參考價值）

除了上述的程序外，在完成步驟4之後大約十分鐘，系統也會寄送Global English
的試用帳號，因此之後也可以直接從 Global English 的網站登入，而不用再透過
English Cafe。

Global English的測驗裡分成三個部份：文法（26題15分鐘）、聽力（16題15分鐘）
、閱讀（16題15分鐘）。而台積的測驗只有聽力和閱讀二個部份。我爬了一下文，
幾年前台積的考試似乎是有文法測驗的，我猜可能是英文考45分鐘加上性向測驗20
分鐘對一個面試來說可能太久了，所以文法就忍痛割愛了。

其中聽力分成四種題型：

圖片描述 - general的選項通常是一句結束，對圖片的描述很直觀，而且字正腔圓；
           而Business可能會有二句，並且有不同的口音，可能需要想一下
           個人覺得TOEIC難度比較接近general
應答問題 - 選項會直接顯示出來，只聽問題的部分，明顯比TOEIC簡單，TOEIC選項和
           題目都是用聽的
長短對話 - 個人覺得無論是長是短都比TOEIC的短 XD

聽力的部分時間非常充裕，足夠你先看完題目、準備好聽第一遍、再看一次題目、
準備好再聽第二遍。整體而言比TOEIC簡單很多（TOEIC只聽一遍，而且是一題接一題
沒有太多喘息或先看題目的時間）

閱讀的部分有八篇文章，每篇各二題，這二題有三種考法：

對文章的瞭解 - 通常可以在標題或第一段找到一些線索，運氣不好可能要整篇看完 XD
某個單字在文章中代表的意思 - 通常只要看該單字出現的句子、前後句、或該段落即可
某個代名詞在文章中指示的對象 - 同上

建議先看題目再看文章找答案，除非是英文很好，不然要在15分鐘內完整看完8篇文章
應該是有一點難度。另外根據我自己的測試，Global English似乎是適性測驗，會根據
你答題的狀況調整下一題題目。因為當我連續練習幾次，發現一開始的題目不一樣，但
是最後幾題都會導向相同的那幾題，得出的分數也都差不多。而當我全部亂選的時候，
就會出現不同的題目，而且有愈來愈簡單的趨勢。而且在每種題型只分到4~5題的情況，
還能排出你在該項的能力，應該也只有適性測驗能辦到。所以根據我不負責任推測 XD
千萬不要有為了要將16題都寫完，而將中間幾題放棄的想法。但是沒寫完應該也會影響
分數 orz

整體而言閱讀的部分 Global English 也是比 TOEIC 簡單。

另外，general滿分是747，business滿分是1190，而我考的台積測驗滿分是787分，
爬文看到許多版友說的滿分都不同，所以我"猜測"有可能根據職務不同也許測驗種
類也不同？

題外話，雖然 Global English 一組 E-mail只有十天試用期，但是 English Cafe
也是一個不錯的英語學習網站，而且是免費的。有空也不妨多多利用上面的課程，
增進英文實力。而TOEIC的題型跟Global English也很類似且稍難，因此練習TOEIC
的題目也是不錯的準備方式。祝大家都能考出自己真正的實力，而不是因為緊張或
不熟悉題型而爆炸。 :)

