
作者a337899 (小透)看板Tech_Job標題[面試] 鴻海/臻鼎/旺旺/基恩斯/仁寶/群聯/群創/艾克爾時間Sat Sep 12 21:03:47 2015

嗨  以下代po近期面試心得  我不會承認的！

在封測廠有兩年的經驗  覺得薪水好像太低 興起轉職的念頭，

在104上面瘋狂投了履歷，但最近景氣似乎不太好，所以好像都去被人資賺業績的…

地名大學畢業

其中還有華碩、和碩、寶成、采鈺、台玻、EPSON、正新主動打來  但沒去面試

分享幾間面試心得  希望對大家有幫助！求職順利


鴻海：PM 派駐深圳龍華
　　
　　一開始先到總部做英文測驗、性向測驗，英文不難仿多益但簡單一點點，

之後搭接駁車去虎躍廠區做面試。面試只有我一個人，一開始到面試廠區覺得

有點破舊…不敢相信是傳說中的鴻海，面試採用視訊會議連線，連到龍華的主管跟

同事。一位副理、兩位課長、一位同事，一開始當然是中文自我介紹，然後主管提問。

   大概是問了之前工作的經驗，還有為何想去大陸發展、家人支持嗎？

後來主要都是副理說明工作負責事項，課長提問，過程還蠻輕鬆愉快….

結果：口頭offer，但到中央人資被擋掉..


臻鼎科技：派駐深圳松崗

　　也是投104履歷，沒多久主管就打來電話面談，也是問了目前工作負責項目、

強項、為什麼想要離職、之後未來的發展，大概是採取聊天的模式進行面談，談了三天

左右，每次電話20-30min左右。之後人資打來面談，問了目前的薪資結構跟個人特質

，一個禮拜就收到電子offer，頗有效率。

   41+20k(派駐津貼)，保證14個月本薪，師三工程師，有年中、年終、績效等獎金。

接下來說一下，派駐心得

   報到日一大早會先到桃園總部報到，拿紙本offer並繳交資料拿機票，自己上課…

寫考卷，下午就坐華航飛深圳機場，會有人拿牌子寫你的名字到停車場接你，順便拿

識別證跟宿舍房卡。臻鼎宿舍有分廠區跟廠外，廠外是住在東莞市長安鎮，

有兩棟大樓，分別為明珠跟地王，聽說地王比較高級而且董事長住那邊…三個人一戶

，有1間套房2間雅房，房間其實不錯，客廳有電視第四台，也有冷氣、冰箱、書桌

，樓下有沃爾瑪超市、麥當勞 其實蠻熱鬧的，附近還有兩間百貨公司生活機能蠻方便的。


旺旺：派駐上海 行銷PM / 經管專員

　　會投這個主要是想去上海發展，在104上面投履歷隔天人資就打來叫我到台北總部面試，

面試採取視訊會議面談，一位人資，一位行銷經理。沒有考試，一開始中文自我介紹，

主管問了行銷4P跟對旺旺的理解，還有針對公司新產品提行銷策略，但因為本身沒有相關

經驗所以人資說明，希望我能面試經管專員，應該會比較符合我的學經歷，10分鐘後，

經管的經理過來，也是自我介紹 但要10分鐘長度… 主要是負責旺旺大陸所有預算的審

核，

結果：無聲卡


奕微科技：PM
　　
　　這間公司聽說是聯發科子公司，位於竹科，是主動找我過去面談，沒有投履歷，

一開始人資丟了一張專業科目英文申論題考卷給我寫，有五題，大概是專案管理的內容，

以及車用電子的內容。主管人還不錯，還針對履歷表提出了幾點建議。


結果：無聲卡


台灣基恩斯：業務工程師
　　
　　是一間日資公司，台灣總部在松山機場對面，一面是一位人資跟一位日本籍主管，

全程完全中文…主要是日籍主管針對履歷跟經歷做提問，並說明薪資結構，第一年年薪

70萬，月薪35K，有加班費，有團隊業績獎金跟個人獎金，配車配手機，第二年說年薪

100萬…


二面：兩位日籍主管，主要問些情境選擇題，例如在一個狀況下，有三種選擇請依序排出

，像是影響你選擇未來工作的三個因素等等之類。當天二面下午感謝函…

但高鐵來回可以回報交通費。



仁寶電腦：客服高級工程師

　　一開始先到內湖總部做英文跟適性測驗，人資頗可愛，聲音很ㄋㄞ.. 英文測驗不難。

面試是2位主管，主要針對學經歷做發問，最後英文對談跟要我寫一封英文書信。

結果：無聲卡


群聯電子：品管工程師
　
　　櫃台先給我寫一張品管考卷，內容都是品管相關，像是QC7、PDCA、ROHS、供應商管理

策略。之後人資小姐進來先做面談，人資頗可愛，應該是這幾次比較有印象的。大概說明

人格特質、最低希望待遇、薪資結構，過程就像聊天一般。之後品保部門主管進來面談，

超級客氣…. 大概問了對群聯的了解、品保認知，IC Design產業，半導體封測相關的專

業知識，主管並說明工作負責事項，並說了目前loading頗重，因為有些屬於別部門的

負責事項還在釐清，基本上什麼都要負責。


結果：無聲卡，我本來很有把握的．．（淚


群創：南科帶線工程師

這份職缺，是人資主動找我，想說去看看也不錯，聽說起薪45K。

一開始先到南科管理大樓做英文測驗跟人格測驗，英文多了填充題…。

之後轉到LCM廠跟CELL經理面試，一開始自我介紹，並問了為何想去群創（人資自己找我，

但我沒這樣說），大概問了之前工作所有負責事項，蠻詳細的，還問了我論文做什麼題目

．．、對光電製程的理解、產線怎麼管、排斥輪班嗎？經理頗嚴肅，問的很仔細，並說明

若有需要會有二面。


結果：無聲卡　　靠


艾克爾：帶線主任（湖口）
　　
　　湖口其實頗偏僻，若坐高鐵的民眾，建議你直接新竹高鐵站搭計程車到湖口廠區，千

萬不要像我一樣，傻傻搭高鐵接泊車快捷5號，還要自己走路到湖口廠（大概10分鐘），

高鐵新竹站到湖口廠，計程車費大約320元，舒適又方便，快捷的路上有點可怕又晃…

一開始先到櫃台報到，寫了一張英文考卷，難度你知道的！

　　人資前來做第一次的面談，沒有自我介紹，也沒有英文。主要針對你寫的履歷表做資

料確認跟發問，艾克爾制式履歷表大概7頁，要認真寫。人資問了你對艾克爾的了解，為何

想要來？之前工作的內容、負責事項、組織架構、薪資結構，並問最低期望薪資，我是報

43k底薪。並說明早班津貼3000、晚班1萬，公司供餐免費、有提供廠內宿舍需付費2k，

附近自己租房子大約4k。還針對個人特質優缺點做發問並舉例，最後並說明薪資結構，

本薪+績效+主管津貼，保14（中秋、端午各0.5，年終1個月），還有季獎金，

所以年薪大約16-18個月，只是大約，你別戰，乖乖！最後問了，對自己的未來五年規劃。


之後部門經理前來面試，主要針對剛剛人資問的內容跟深度對談，還有英文自我介紹、

過去工作經驗、帶線如何帶、可以輪班嗎？會不會寫程式、放假在幹嘛？對半導體封測的

製程理解，經理人蠻好的，還畫圖解釋封裝製程，大心！


