
作者zergod (桃園金城武)看板Tech_Job標題[面試] 日月光/鉅晶/力晶/京元電/欣興/友達時間Mon Aug 17 23:58:52 2015
大家好!!這是代po文!!不是本人……不是本人……不是本人…千萬不要查我

從六月份開始找工作，心得還記得的分享給大家知道，希望對大家有點幫助
本魯 私立科大畢 電子系，工作幾年後再進修私立碩  光電類
工作經驗六~七年，大多都是半導體、面版業的設備、製程

(1)北神教  整合工程師

   六月多開始要找工作時，打開奴隸網，修改一下之前的資料，
沒幾天突然被人資打電話作業績，問要不要面試。
就早上去考試，上班時間，路邊車子不好停，我是停旁邊的家樂福
考試分為(1)英文(2)邏輯測試
英文可很是太久沒碰了，已經不太認識我了=_=!!所以很慘，有聽力，克漏、閱讀之類的
題目忘的差不多了，題目不多，所以回答錯幾題，應該就分數不高。
閱讀有一題我記得是說，臨時工打工，突然跑掉，顧主很生氣的問人力公司之類的
結果英文很像考的不好，就被說很緊張哦!!
主管現在有事，今天無法面試，再通知你……

   七月份時，還沒找到工作，所以自己去再投了神教網站的缺，製程工程師
沒多久，也是有反應了，約了面試，考試很像都是同一份的英文，哦!!對了
考英文是上機考，用電腦考的。
這次英文很像也是沒過，所以還是沒辦法見到主管一樣，但這次進來的人資
說話超冷的，很像是之前版上說有點胖而且小機車的那個
反正，當不了抬轎的。

心得：
1.薪水應該開的會比一般半導體或是面版廠低點，
但人資面談時，都說驕傲的說，去年發了十八個月，所以年薪的部份，一定會很高
2.神轎很重視英文吧，英文考不好，直接gg

(2)巨莖  整合工程師

恩!!想當初從新竹離職，沒想到，沒多久又跑去新竹面試…真的是!!
一進大廳就和櫃台小姐拿考英文的東西，就去左手邊的小房間考
英文有考單字、克漏、閱讀，難度就真的很初心者…感覺考得還可以
然後還有性向的測驗，接著就是面試
是人資和部門主管一起面試你，這部份我覺得還滿特別的，壓力也會滿大的
然後之前沒有整合的背景，被主管洗臉，主管是一位女性，感覺還比我年輕
整個氣氛還滿冷的，一直被問題什要怎麼去協調部門間的事情之處理方式
然後還要你畫個n-mos，大概解釋動作元理之類的……又說你之前的工作經驗在此沒什麼
幫助，最後被說他們希望的懂電性分析和量測的人材
大概整體來說，臉被洗了半小時

心得：1.英文成績面試時也沒題，應該沒多看重
      2.突然有種應該帶洗面乳的想法

(3)天后宮 良率整合工程師

恩!!跳過好了……考試和巨莖差不多，同體系的

(4)猩猩電子  製程工程師

沒有在104投過，是電話問是否要面試，hr kpi
這算比較早面試的，所以抱著去練功的心態，去看看版上如此黑的公司，是怎樣
地點是山鶯廠，先把車停到門外，換證，警衛會問你是面試什麼職位
再決定要不要讓你把車停進去，要停車還要換另一張證
把車停到最後面的停車場後，走到大廳要面試的地方，一路的化學氣味，真的有夠難聞的
然後，進到要考試的電腦室，很多人在排隊等考試，真的很多人!!hr業績作很大
英文就是仿多益，什麼都有，英文中上，考完後會和主管面試，
主管面試時，問了我欣興在網路上這麼黑，你怎麼會想來，
我說試試看，接著就是在聊補習英文的事
如果主管要你，英文會叫你在重考到過低標為止，我英文很像沒過，要我重考我說不要
克克

心得：1.pcb廠的味道真的不好聞
      2.廠區其實舊舊的，設備也是

(5)精元電子  產品工程師

一樣沒有在104投過，六月份和七月份都打電話問面試意願
六月份那時候沒有說好，七月份還沒工作，急了!!所以去試試
在竹南投份，還滿遠的，這家一樣在ptt上，享譽黑名，
到那後，先和警衛表明說要面試，結果…………
他竟然叫我自己去外面馬路找車位停……零老師耶，人生地不熟的
從遠處來面試，你還叫我自己去找!!  後來還是飯見的自己去找了
路程七分鐘的另外家公司外面的車位，進到公司後，先是考英文
和智力測試，英文和猩猩電子考的，感覺是用同一個系統，
然後英文要至少四百分，達到公司的規定才有可能上，不過，可以考無限次……
進到面試室，分別和主管，說產品的工作，可能都會有突發性，可能都要進廠支援什麼的
有時候需要常加班，
人資談完後，還特別說薪水不會比你預期的高
我雖便說了好，最多很像只會開到40k~42k，然後住的地方前三個月不用錢，
之後一個月4500元，心得就是!!
1.滿co門的一家公司
2.面談室超破，牆壁紙拖落，地方有很多雜物，雖然hr有說，他們之前都在樓上餐
  廳面試的，聽說是用布幕圍起而以

(6)戀人  製程設備工程師

考英文一樣是全套的，該有的都有，聽力是很多對話，然後同一題多題目，
所以要聽仔細一點，記下自己覺得該記的，
文法就是四個選項找錯的，閱讀就是香煙廣告和李安相關的題目
小魯英文聽力普通、文法很差、閱讀不錯，主管說的!!也不知道真的成績……
面試主管很都很客氣，都是聊天，及主要部門的工作內容，也沒問到什麼難回答的
沒有101的高度量法，沒有彩虹問題之類的
分兩次共三個主管，都沒大問題
然後遇到了犀利人資，問題就是很難回答!!感覺她才是真的boss……
打完boss後……就回家等通知
沒打得很詳細關於地點及工作，是怕……

心得：1.氣派的門面，對員工福利都不錯
      2.面試大多分兩次，有點麻煩
      3.聽說人事已凍

