
作者agogo1107 (無)看板Tech_Job標題[面試] 我想低報過往公司的薪資..時間Sun Jul 12 02:29:03 2015

  大家好，想請教各位前輩，最近要去一家老字號 design house

  面試，我待過低調發的挺不錯的design house跟 大R，都不是工程

  師只是一般的管理師，目前在一家英商上班..是真外商，但是給

  灣人管理，國外大頭幾個月會來公司停留一個禮拜吧。

  以上工作全是﹝同一種職務﹞，想換工作的原因是我看到辦公室

  是責任制..沒加班費，每天加班。現場人員強迫加班，有給加班費。

  因為我大概知道這個職位很多公司給不出我以前待過公司的薪水，

  目前此職務的月薪又比一般公司同職務大約多個4~5K吧，可是我

  想要過正常的生活，薪資比照普遍的公司就好了，薪水我無感，

  不要24K、25K的這種就好，重點來了，我想在面試時，把以前的

  薪資都填低，怕寫原來的薪資，面試的公司他們會覺得這種工作

  不用給到那種薪水，就不任用了 (因為誰來做都可以，只要有點

  這方面的sense) 假設我真的有比較優秀一點好了，但公司會不

  會覺得往後我會因為薪水的關係而做不久呢??  ~~困擾中~~~


  ((幾年前面試包子，因上一份是工程師薪水自然比較高啦，就沒

  錄取，幾年後又投包子同職缺，上一份不到30K，那次就被錄取了...))

  錢少一點沒關係，我是真的想過正常一點的生活，而且能做久，

  才想進這家公司的，請問履歷薪資部分要怎麼填寫阿!??  謝謝~

  補充一下，我日間私立科大，理工系..新竹人一定知道，哈哈!

