
作者b2060027830 (DINO葛格)看板Tech_Job標題[面試] 面試心得B(晨星/瑞昱/聯發科/創發科)時間Tue Aug 19 00:24:14 2014
由於標題放不下太多間公司,所以分開來打

A.晨星

一開始先寫30分鐘的智力測驗,接著來三位主管一起面談,一開始主管要我放輕鬆

所以先聊一些人格特質等等的問題,接著進入研究內容

由於事先有先要求製作投影片,所以過程就是用投影片介紹碩士論文

過程問的蠻詳細的,介紹完就開始聊工作態度跟個性

過程大約為兩小時

B.瑞昱

一開始先到小房間做人格測驗,接著等主管面談,這天原本安排一個部門,

後來開始面試,主管覺得我做的東西比較適合另一個部門就請另一個部門的主管來面談

首先第一個部門的主管,就直接問白板題

1.請你畫一個two-stage op
2.算電壓增益/輸出阻抗
3.米勒補償跟他的好處
4.正向放大器/反向放大器
5.op雜訊分析

過程答得還可以,不過雜訊這邊是我的弱點,所以答的蠻不完整的

接著是第二個主管,就簡單的聊一下碩論,問一些碩論的細節

然後就結束這次的面談.

瑞昱面試有補計程車錢真是不錯~省了一點

C.聯發科

能夠接到聯發科的面試邀請,不管有沒有錄取,真的蠻開心的

一開始先考一個小時的仿多益英文測驗,接著帶到小房間等主管進來

主管進來後先針對剛剛的英文小小的念了一下...接著就開始介紹碩論

主管很認真的聽完,並跟我討論電路的細節,節點電壓變化或noise

感覺主管好強阿~~~~~~~

D.創發科

聯發科的子公司,面談的時候也是在發哥總部

主管來就先聊一些人格特質,接著介紹碩論,主管會問他想知道的東西跟碩論中創新的地方

接著就是白板題

1.畫出two-stage op
2.幾個極/零點?如何補償?
3.OP正負端?
4.Noise分析
5.A纇放大器等等..(這個忘了)

最後是問一些智力測驗看反應

1.5個瓶子,其中一個裝滿毒藥,有毒的藥丸一顆11克,無毒的一顆10克,

  請問如何找出哪一瓶有毒?

2.A 7 2 J四張牌,有一個限制條件,牌面字母為母音翻面(背面)必定是偶數,

  請問要翻幾次才能確定這四張牌符合限制條件?

這兩題有點忘了,題目不知道有沒有打錯


