
作者winterfrost (冬霜)看板Tech_Job標題[面試] 核心智識 CoreTech 面試心得時間Tue Jul 31 17:17:20 2012
公司名稱:核心智識(CoreTech)

因為是人資打電話來找我面試的

所以老實說我也不知道我應徵的是什麼職務...囧

反正就是軟體工程師之類的

專業測驗分三個部分(憑印象寫的)
一、邏輯測驗
我覺得比較像腦筋急轉彎
比較有印象的題目像是
1.在加州是否允許男子與他寡婦的妹妹結婚
2.棒球一局有幾個人出局
3.摩西將每種動物各帶幾隻上方舟
和一些類似的
二、計概
1.stack和queue的功能與差別
2.給一組數列和一個數字，敘述binary search的過程
3.給一組數列，敘述執行insert sort的過程
4.f0=2,f1=1,f(n)=f(n-1)+f(n-2)，求時間複雜度
三、C/C++
1.實作strcat function (給兩個字串，將第二個字串接到第一個後回傳)
2.打開一個每行只有一個數字的檔案，將檔案內的數字做排序
(不能使用array，用malloc)，使用quick sort

除了邏輯測驗以外
不要問我答案QQ
記概的部分他說有錯
但沒說錯哪裡
我也不確定
然後C/C++的部分
太久沒寫了
都忘光了
最好拿分的第一題都不確定...
更別說第二題了...

然後之後的主管面試
他先叫我自我介紹
然後就經歷跟會用的工具、程式語言問問題
之後是介紹工作性質及內容
我因為太緊張
還忘了把準備的履歷表跟成績單給他
所以跟主管的面談一下就結束了...

之後是HR
他說目前公司要創新的部門做Android和資安方面
然後原有的部門(工作內容忘了 官網上有吧)
會常到客戶那出差
大部分在新竹
但最遠到大陸
大概一個禮拜後會有通知

感覺之前都沒有這家公司的資料
所以就分享一下囉~^^

