
作者ilove1530 (好久沒解除隱身了)看板Tech_Job標題[面試] 華亞科技晶圓搬運員時間Thu Jan 23 16:59:23 2014
前天跑去華亞科技園區裡的華亞科技應徵晶片搬運員，

一開始先填寫基本資料，填寫完之後，

由一位長髮，戴眼鏡的氣質正妹人資面談

面試完之後，等了一陣子，由用人單位的主管來面談，

工作內容是把晶圓由A場運送到B場(大略解說)，

1. 無塵室晶圓搬運工作
2. FOUP搬運上下架(約8~10公斤)
3. 推車廠內運送

作息為做三休一，不會再多加班，會違法

之後如有錄取，則有三天的上課，主管說這三天的上課會很密集，

因為到時候進去工作時是自己獨立做而已。

主管也有說到如果這三天上完後，而測驗沒過，大概就再見了。

因為不可能沒過還下產線去做，

在104上面看到公司說明是說有單人宿舍，那天問人資，她說是四人一間，

網路要另外申請，費用只需付一點水電費。

面試結果主管是說過年後會知道

那天下午只有兩個人去應徵，而且沒有筆試，蠻怪的，

在寫資料時看到牆上有說明面試流程，

原本是先英+數考試，

如通過再進行填寫人事資料表，寫完後再寫適性測驗，最後才是面試，

但當天就只有寫資料+面試就結束了

