
作者chengbreak (highking)看板Tech_Job標題[面試] 中鼎業務時間Fri Jun 14 23:49:25 2013
就在星期二，我去了位於天母的中鼎總公司面試業務的職缺

擔任面試官的是業務開發部的主管

首先是請我自我介紹，然後回答選擇中鼎的原因，

以及對中鼎的認識等等。

當然不免會挑剔成績單上比較不好看的科目

"欸，我看你有些科目不錯，有些比較不理想捏，

不然你說看看你擅長哪些好了"

被問到這類問題，也只能按照自身情況照實說明囉。

幸好主管覺得我的整體成績還行(約班排中前段)，就也沒繼續追問。

中鼎對業務的語言能力非常要求，面談完就讓我考了一次英文測驗，

有聽力、填詞、閱讀等題型。

聽力的部分要很專心聽，講話的的速度大概就是母語人士交談的速度，

最好要邊聽邊寫，否則可能漏掉不少細節。

填詞跟閱讀方面，必須要振筆疾書並且一次就寫對，幾乎沒有時間檢查。

(整張考卷五十題，答題時間只有三十分鐘)

考完以後，主管又來跟我見面，說我的學經歷基本上都符合公司需求

剩下就看英文筆試的成績如何了。

待遇的話就跟版上說的一樣，福利也很不錯。


今天下午，我打開我的信箱，收到了中鼎的錄取通知，開心的不得了，

也決定退伍後就會赴職，畢竟化工是我的本科，自己也學得很有興趣，

希望心得對大家有幫助囉!


