
作者fswsean (阿勝)看板Tech_Job標題[面試] 華新麗華/日月光時間Mon Jul 15 11:54:25 2013
小弟台南某私立科大化材所畢，工作經驗5年，上一份工作在FPC大廠作帶線組長，工作超
時嚴重還要輪班(三班二輪)，做到心力交瘁，所以毅然決然辭去工作，重新找工作，只是
面試機會不多，不過小弟野心不大，只想找南部，薪水40K以/月以上的工作，還好有拿到
滿意的OFFER，面試經過提供給各位大大作參考

一、允成化工:製程副工程師
    當天當時段只有小弟一人，人資給我一張基本資料卡，一張英文全文翻譯(李安生平介
紹，不難當天有單字不會還用手機查了一下)，工作相關的申論題(ex:人員懲處的秉議書-
自己掰，外加一張用英文寫自我介紹的試卷(因為我沒準備，所以當天花了一些時間填寫)
。面試官有兩個，面試過程因為我有工作經驗，所以話題一直圍繞在之前的工作上(EX.為
什麼要換工作，一組幾個人 etc。後來其中一個還帶我去職場繞了一圈，相談甚歡。

待遇:35K/月，年薪有16個月左右
結果:無聲卡


二、日月光:帶線組長
    一開始仿TOEIC的電腦英文測驗，小弟不材英文才考450(偷看隔壁的都考550左右)。
工作相關測驗(EX:4M, 5S之類的，很簡單，面試時有看到成績:95)，部門主管(代理)先面
試，面試過程一樣詢問之前工作內容。可能不是主管無法當天決定要不要，所以預約第二
次面試，第二次面試時間約5分鐘(第一次面試的主管也有到)，結束時，主管只是淡淡的
說，"好了，面試到這邊結束"，也沒有問我有沒有問題，回家的路上一直想著應該不會上
了吧，反正這間公司風評不好，來這工作又要租房，開銷頗大，沒上沒差。

待遇:底薪33K，哩哩叩叩加一加實領40K(未含輪班津貼與加班)，此工作要做二休二，面
     試主管有提到常態性作三休一，"錢"景看好
結果:回到家不到2小時，人資打電話來說錄取(恩，很缺人...)

三、華新麗華:材料工程師
    面試時間很早，他們上班時間8:00，我面試時間8:30，還好離家不遠車程約20min，
地點很荒涼，外面都是田。面試當天去，外面排了20多台貨櫃車，好險他們外面那一條馬
路夠大，看到真的有嚇到，後來想想鋼鐵業，這很正常!!一開始也是填寫基本資料，外加
一張英文測試(我覺得不困難，不過我的成績才45，比我想像的低)，劈頭先叫我自我介紹
，在我做自我介紹的同時，主管才拿我的資料起來看，我也是那時候才喵到我的英文成績
)，主管問題一樣圍繞在我之前的工作上，然後也很詳細的跟我說明他們的薪資結構(好像
人資在跟我核薪)。也有帶我倒現場看，只能說職場環境真的很糟，"熱，噪音，粉塵"。

待遇:底薪33K，生產獎金+職務津貼實領約41K，年薪保障14個月，主管跟我說只有一年年
     終領3個月(97年金融風暴)，其餘都有5-6個月
結果:Offer got


結論:
小弟學歷/資歷都沒有很漂亮，有拿到這樣的offer已經滿足，後面還有幾間要面試，不過
我心中已經有選擇了，助大家早日找到想要的工作。




