
作者byakuinss (GoGoCatMario)看板Tech_Job標題[面試] 台積 3/22清大校徵面試心得時間Thu May  1 23:37:33 2014

過去不論是找實習還是找工作
都參考了 Tech_job版很多前輩的文章
也來貢獻一下面試心得

文筆不是很好，打的有點雜 @@
還請大家多多包涵

背景：115資管所 應屆畢業生
應徵職務：資訊工程師


◎第一關：用人主管（二對一）

兩位主管，感覺其中一位職級較高，講話份量不太一樣XD
我有帶自己印的履歷資料去
由於只有一位主管手上有一台iPad，我就把履歷給另一位主管了。

最開頭自介完後，兩位主管就會開始問問題
主要都是針對履歷來發問，也有問對台積有什麼了解
會問專業能力的經驗、他人對自己的評價或是你對自己的評價

另外也會問論文題目和內容，有沒有碰到什麼困難，怎麼解決之類的
過去經歷的動機和收穫是重點，會問得很詳細（如：考證照、參加實習）

由於台積現在工作機會比較多都在南科
本身是北部人，因此有被問了幾個關於到南部工作的意願問題
（如：家人會不會不同意？女生自己住外面會不會擔心？要不要就近照顧家裡？）

接著就換我發問，由於應徵時只知道是資訊工程師這個職位，所以我問了關於資訊單位有
哪些、業務及分配地區等等的問題，主管也都很耐心地解釋，而且很詳細，他們會依我的
能力來看我適合哪個單位。

最後，主管會解釋下一步要進行的是考試（適性和英文），不過因為我面試前一個月才考
到TOEIC，成績也有達到他們的標準的樣子（不知道是多少），因此就不用考英文了。
結束後回到等待區等了約5分鐘，就會有人來帶。

◎第二關：適性測驗（ + 英文測驗）

前面有提過我沒考英文，因此不知道英文測驗是什麼樣子@@
不過好像是要寫20 min左右。
我只作了工作能力的適性測驗，看起來沒有是非對錯答案
就直覺選擇吧，聽說很難作假的XD

第三關：HR

HR是一位年輕的姊姊 <3
不會針對專業能力問太詳細，基本上也是在問你參加XXX的動機或收穫等等
然後也和主管關一樣問了評價的問題（他人和自己都有）

有聊到家庭背景、父母工作等等的問題，還會問到個人興趣、運動等等
感覺是想了解你是不是一個視野很封閉的人（猜的），不過主要也是看履歷在問。

問一段落後，HR姊姊就讓我問問題，我問了待遇問題，她會說明基本底薪和分紅的比例，
具她說是1:1（年薪：分紅），講得很詳細，總之待遇很不錯的（碩士最基本底薪是45K）

結束後回等待區，過一下子會有人來通知說可以離開了。


◎面試結果

面試完第二週收到offer送簽通知
再兩週後接到HR的錄取通知電話

MITD部門，不用輪班，週休二日
工作內容大概像這頁：http://0rz.tw/vaVGC


◎總結

這是找工作以來的第一個面試
而且是前兩天通知的，有點倉促，事前對台積沒做什麼功課@@

交談過程像是聊天，就是主管想認識你和了解你的能力是不是適合而已
讓臉上表現出自信的樣子，講話口吻和速度也不用太嚴肅
（不然聽的人大概也會覺得很緊繃）

提供給有需要的人參考看看囉
謝謝 :)


