
作者junnov14 (大熊)看板Tech_Job標題[面試] 東元康舒大瓏聯德鉅瞻永豐餘嘉碩時間Sat Mar 23 02:02:54 2013
　　承蒙版上各位版友的分享，讓我在找研發替代役時獲得了不少資訊，下面是我到
目前為止的面試歷程，跟版上其他神人相比應該是弱到爆炸，不過希望還是可以有所
助益。有兩家（工研院、驊陞科技）尚未面試完畢，待之後補上。
　　
求學歷程及面試前置作業大概如下：

　　大學　　－　元智大學　機械工程學系
　　研究所　－　國立臺北科技大學　製造科技所

我在準備面試的時候幾乎都沒有準備ＸＤ，就基本的履歷表、自傳、大學研究所成績
單，還有一張簡單的論文摘要，頗為隨興，其中大學成績慘不忍睹，被二一過兩次最
後延畢半年。


東元（馬達熱流工程師）

筆試：英文（多益）、性向測驗、智力測驗
面試：這是我第一家面試的公司，說真的毫無準備（雖然後面的面試也沒什麼準備Ｘ
Ｄ），也非常緊張，也有當砲灰的心理準備。面試由兩位單位上較為資深的工程師來
進行面試，其中一位為博士。面試過程其實就很簡單的自我介紹，介紹在學校的求學
經歷、專長及研究方向，然後他們邊聽你介紹會邊提問題。那時後緊張到腦袋都打結
了，所以在說什麼連我都不知道，也當然被定慘了，不過面試之中也發現讀過博士的
果然邏輯跟思路頗為清楚，我都不知道我在講什麼了，他竟然可以從我所說的零零碎
碎拼湊成完整的內容，頗讓我佩服的，也當然他的問題也極為犀利，常讓我無法招架
，另一位，就一直跟我鬼打牆（囧）。

薪資與加班部分，當天都沒有提到，不過後來有大概找了一下資料。
國立碩畢起薪據說是在３６Ｋ左右，幾乎沒有加班。

結果：無聲卡


康舒（機構工程師）
筆試：英文（多益）、基本三視圖
面試：一開始是由人資小姐做公司簡介，以及和你聊天做一些人格性向的瞭解，也順
便介紹公司的薪資結構。後面由單位主管進行面試，主要就是介紹工作內容，以及跟
東元一樣的自我介紹，比較沒有什麼問到技術上的一些東西，主管有問到未來上班的
住宿及交通方式，因為康舒的地理位置並不是很方便，所以主管似乎是希望新進員工
可以住公司附近。這家面試過程給人頗為輕鬆愉快，是家我喜歡的公司。


這家第二階段有補滿，薪資依學歷有所不同。
我的學歷為42k保14個月。
加班部分原則上不強迫很自由，可加可不加，依造個人需求而定。
我是很懷疑啦XD。

結果：備二，不過人資說正取確定會報到所以ＧＧ。


大瓏（機構工程師）
筆試：英文（技術文件翻譯）、SolidWorks或ProE上機考、智力測驗
面試：這家的是做醫療器材的公司，英文筆試真的有點讓人傻眼（囧），第一次遇到
不是考選擇題的，還是考技術說明書的翻譯，直接整個被秒殺大崩潰，不過後來的上
機考很簡單，五分鐘就換我秒殺他了。筆試都考完後就開始面試，一開始也是由人資
進行面試，都頗為一般的，跟前面幾家都差不多。接著由部門主管進行第二次面試，
進來的時候也是叫我自我介紹，但是提問的部分比較少，會看你成績單上修過哪些課
去問你在這些課裡面學到了些什麼。接著有問了一個題目，機構工程師要做什麼？這
問題就交給大家自己思考囉，最後介紹這份工作的工作內容及公司簡介。最後雖然他
有考上機的測驗，但是這根本就只是參考用，上機考滿分，他還是叫我回去再整理一
份作品集寄過去。

薪資部分跟康舒差不多，加班部分幾乎不加班，沒記錯是辦公室七點還九點前會全部
斷電。

結果：無聲卡


聯德（機構工程師）
筆試：英文（多益）、性向、智力測驗
面試：這家公司性質有點像康舒，都是做電源供應產品的，筆試部分沒什麼特殊的很
一般，筆試完以後先是部門頭頭來面試，一開始先看了成績單然後聊了一下修課內容
跟論文方向，接著問我有沒有接觸到模具的經驗，我很誠實地跟他說我對模具完全不
熟，但後來聊到熱流方面的東西他們就頗有興趣，似乎是上層希望在機構部門增加熱
流人才，就聊的還頗順的，談了不少在實驗室裡熱流方面的經驗，就很順利地結束了
這一關了。接著是部門主管，前一位面試官似乎已經有和這位主管談過我的概況了，
所以進來就直接跟我也沒有聊什麼，就直接說我的經歷看起來還不錯，也似乎是他們
所需要的人才，就直接跟我談薪資的部分，履歷表上有寫期望待遇，就在那邊跟他討
價還價半天，到最後還是沒有一個共識，就只是說沒辦法可以給我那麼多，問我最低
可以接受到多少，又說沒辦法可以確定給我多少的薪資，只有說這邊可以給我的願景
一定高過康舒。最後換人資部主管，很有霸氣的一位大媽，進來後我完全被他的霸氣
壓倒（囧）。她：我沒辦法給你履歷表上寫的期望薪資，只能給你ＸＸＫ，你什麼時
候可以來上班？　我直接傻住ＸＤ。最後就在討論細節不重要的部分了。

薪資部分38Ｋ，第二階段忘記有沒有補滿了，無加班費責任制有員工宿舍。

結果：口頭offer　但最後以簽核未過打槍。


鉅瞻（機構工程師）
筆試：專業筆試（問答題）
面試：這家為宏達電的子公司。一進去就先寫履歷考筆試，接著由部門工程師面試，
過程頗為輕鬆，主要為自我介紹及了解工作內容及風氣。接著是主管面試，是一位講
話很直接的主管，也都大概是聊天話家常頗為輕鬆，他會希望新進來的人員有基本的
機械素養邏輯能力及良好的空間概念，大概就是這樣。

薪資部分因他們公司內部因素尚未定案，所以也沒有提到，責任制。

結果：還沒有結果，這又是另一個故事了。


永豐餘（機械工程師）
筆試：英文（短文翻譯）、邏輯測驗、專業測驗
面試：這家公司所舉辦的面試是我所遇到比較慎重的一次，所有高級幹部都有出席，
備有星巴克及下午茶點。一開始由董事長親自跟大家介紹公司，接著由人資經理介紹
研發替代役的薪資結構，最後進行面試分兩關。面試第一關為主管及高專，會要你當
下寫出對於自己的近中長期規劃，接下來和就你的經歷跟你聊聊天，說明一下工作內
容，還有調查希望的工作地點及職稱。第二關為廠長及人資面試，會就你的資歷解釋
薪資及福利，然後跟廠長聊聊天自我介紹其期許，然後問是否還有疑問可以提出之類
的，結束。他們董事長全程都有在公司關心面試，感覺得出來非常重視這次的研替面
試。

薪資保密，基本上不大需要加班，周一～周五加班採補修，六日加班為加班費。
有員工宿舍及餐飲。

結果：Offer get!!!


嘉碩（製程工程師）
筆試：智力測驗
面試：一家做石英元件及濾波器的公司，位於平鎮工業區。第一關由人資面試，解釋
公司概況及公司制度福利，也會和你聊聊天討論成績單。第二關由於我應徵的部門主
管不在台灣由另一位主管代面試，是個好好人，也是很輕鬆的聊天跟我介紹公司以及
部門概況工作內容，也有聊我對於就業方向的看法之類。接著由一位忘記什麼部門的
主管面試，主要聊我面試了哪些公司、哪些公司有錄取以及我的想法，再就我所面試
的公司分析給我聽這些公司的差異，下課。

第二階段無補助，第三階段39k，一年"沒意外"的話為14個月但不保證
加班同永豐餘方式，颱風假為無薪假。

結果：Offer get!!!


工研院（馬達設計工程師）
筆試：性向測驗兩份、綜合測驗（英文、數學、物理）
面試：因時間無法配合關係，第一關為計劃成員裡的博士在電話中面談，主要了解面
試者的論文研究方向，專業能力為何。第二關由主管面談，會要面試者五分鐘自我介
紹，接著會就自我介紹及成績單研究方向提問，最後會給一些面試上的建議。第三關
下周一才會面試，待面試後補上。


驊陞科技（？？工程師）
筆試：
面試：
這是下周三要去面試的一家公司，位於汐止，完全沒聽過，也沒有投履歷，他就打電
話來叫我去面試，連面試的職缺都不知道ＸＤ，不知道有沒有版友有相關資訊可以提
供的＠＠？


最後這個是智力測驗的網站
http://38time.artjoey.com/link/testing.htm
有要面試之前可以先做做這個，頗多公司的智力測驗都用這個版本的。
面試寫了好幾次，後來智商寫到170ＸＤ。


最後也希望大家面試都可以順利囉，找到屬於自己的好工作!!!




