
作者terryterry83 (terry)看板Tech_Job標題[面試] 台灣工銀證券vs物聯智慧股份時間Thu Oct 29 21:20:52 2015
台灣工銀證券
資訊部/資料庫系統設計&資安系統工程師
1.資料庫與應用系統帳號權限管理
2.應用程式開發/維護作業(ASP.NET、SQL及JavaScript程式維護)
3.資安管理(協助資安制度與架構規劃、內外部資訊查核、法令遵循等事宜)
4.應用程式版本控管
5.證期公用憑證/網路銀行帳號與權限管理
6.委外應用系統支援(SunAccount、資產管理)

年薪14個月


物聯智慧股份

資深軟體FAE工程師
本職務規劃對雲端物聯網平台（包括裝置端以及伺服器端）有以下的工作內容：
1) 與RD合作學習: (可能有部分開發任務)
1.學習，設計與實作網路相關程式
2.設計與開發裝置端的 Network API Library
3.設計與開發伺服器程式與伺服器後台管理程式
2) 客戶服務:
1. 解決客戶問題, 包括可能的原始碼(源代碼)修改.並提供產品技術諮詢
2. 無法解決的問題: 確認問題, 複製問題, 然後提交RD處理, 或與RD共同處理.
3.協助客戶產品快速導入及量產

