
作者airay415 (airay)看板Tech_Job標題[面試] 非本科系的一些面試時間Tue Apr 23 23:09:11 2013
大家好~
分享一些非本科系不務正業
面試科技業的一些簡單的經過...
主要想分享非本科系獲面試邀請的機會

結果：●三個月內(一月底至今)，獲邀六間面試，一間offer●

小弟我西子灣大學，海洋相關碩畢...
工作經驗1年，有工廠經驗(獲邀原因之ㄧ)

以下面試按時間先後順序

1.台GG 中科 設備
  第一間有幸就獲邀GG的邀請，
  而結果也是GG。

  過程: 上機考(global english，適性)
        →主管面試說堪用，叫我準備一個禮拜後補考，去叫HR
        →HR沒來，小妹出現
        →GG(英文沒過被HR打槍，主管說法)

2.日月光 中壢 製程

  過程: 英文(類多益)
        →沒過...bye

3.群創 苗栗 黃光製程

  過程: 上機英文，適性
        →筆試專業科目(能答8成，另外完全無法掰)
        →主管說只要一人，考慮後再通知
        →無聲卡

4.漢磊 黃光設備

  過程: 筆試英文，智測
        →小主管
        →大主管+HR
        →無聲卡

5.茂矽 黃光製程

  過程: 小主管
        →大主管(口頭ok)
        →HR(嚴格)
        →無聲卡

6.精材 蝕刻設備

  過程: HR(面試過最厲害)
        →主管(面試過最有精神)
        →offer get !
        (N=GG新人公定價)

      在此也感謝精材的HR及主管，兩人都讓我獲益良多，
  只是最後我有更好的選擇，是非科技業，我不是來亂的，
  就因緣際會下得知一間不錯的公司，我也順利應徵上了。

      面試過程都不會問專業問題，大多專注在問為啥想進
  科技業、你對工作內容了解多少、想像一下該如何執行你
  的工作或解決問題，其他應該都差不多。


