
作者nitk376 (瓦拉米)看板Tech_Job標題[面試] 新代/創意/外商1/外商2時間Sun Mar  8 14:36:37 2015
小弟不再年輕, 工作了些年, 想說換換跑道
只是因為這幾年很專注在某個領域
想以這個領域為基礎去找下一個人生的路
因為本文會很長, 先說結論好了.

英文好好練 英文好好練 英文好好練
很重要 所以要說三次

技術上, 你會什麼, 大家都是各有所長, 除非你弱到破綻百出
否則你只要有曾經認真地專注於一件事, 你必定會有專長
但是英文不好, 當面試官(不管台籍或外籍)一句英文出來
你聽不懂, 或聽七成懂, 但回不出來, 其實, 你就根本沒有機會了.

我有介紹一位我認為是史上最強的同事去一間外商
但他的英文已經不是不好, 是叫破
可是他的實力有被主管看見, 人家願意用他, 再進去練英文
但, 這種好公司不多, 這種好主管也不多
你的能力能到他那種機電軟均強的實力.... 我覺得台灣也不多.

外商薪水很敢給 (日商除外)
但是他那高薪你要靠什麼去拿?
有Head hunter跟我說, 有很多很好的公司開很高的薪水給他們去找某個職位的人
但是很多人到第一關就fail了, 因為, 英文就根本不行.

我覺得 語言能力不足, 是讓台灣的慣老闆
有那種自信可以用爛薪水把你綁在台灣的原因之一
有語言能力的都被開高薪請走了


1. 新代科技

新代科技本身是作CNC控制器的
我是以內推的方式投的, 基本上他們這個職位要的專長我都具備

第一次去面試, 進去就寫性向測驗, 邏輯測驗, 不難, 不要看錯題目就不會想太久
(對, 我看錯題目了.....)

然後就面試宮來面試
十分不推那位面試官, 態度問題, 甚至問了讓我覺得非常為了問倒你而問的問題
你不管作過什麼, 說方法他都只批評, 他也不會跟你討論
他面試完其實我的火已經起來了, 我就在想這公司我不會再來
不過因為內推的朋友叫我再等一下他們人很好的主管跟我面試再決定
畢竟那位只是工程師.

第二次面試我因為工作關係延了一個月, 但他們願意等我, 我也很感激.
那次和一位找研替的一起面試, 跟我作同領域

這次這位主管人就很好
問了我和另位一個問題, 我們兩個就討論起來...
最後越討論越深, 那主管好像有點受不了了... 叫我們停了
開始問我們 想作什麼? 如果必須去客戶現場 願不願意?
然後就開始介紹工作內容, 聽起來在這領域的工作內容
對他們來說很新, 而且只是因為人家有他們也要有
所以他們也不知道要怎麼樣設定方向.

中途又有另一位主管進來, 大約三十歲.
進來都不說話, 什麼都不問, 在前一位主管問了我一個問題後 我回答一半
突然很反問的語氣地針對我的其中一個詞問了一句話 感覺 非常不好

之後的態度就是讓你覺得這公司其實並沒有想要用我們兩個
只是叫我們來試試看
看在這領域要怎麼走...

心得:

聽幫我內推朋友的說法 這間公司是好公司
但我想不適合我
他們覺得 我太資深 (好聽的說法, 不好聽的說法自己想, 跟年齡無關)
不過, 面試官的態度 不只是我被惹怒.
跟我一起面試那位找研替的 我們在離開時在外面聊天, 他都覺得不爽.
而且我們都覺得這公司還沒打定決心要找這領域的人.

結果: 感謝函


2. 創意電子

這間真的是間好公司, 人資算有效率.
會先填一張人力資源的表, 寫一張你的薪資期望, 其他經驗的想法
不過在這之前我已經拿到外商offer, 所以我在薪資上就不要臉地寫了
你們要砍就給你們砍啊 我是這樣想 最後看整體工作的情況

一進去就開始寫考題, 史上最難考題....=.=
不過只是用來了解你的方向的, 因為包山包海
演算法, 壓縮, IC設計, coding, 什麼都有
能寫完的, 聽人資說, 根本沒有, 所以我不用擔心有地方不會寫
但我有寫了一半以上 對或不對就不太知道了

再來就一位主管來跟我面談, 有準備投影片
我們就一個一個我以前作過的case慢慢談,
談了三個小時................... 人資一直來探頭...
主管人很好, 也懂很多, 很肯知道你作了什麼, 會什麼

最後就人資進來針對你的背景作些訪談
包括你對你自己的形容詞, 你的期待薪資...
(因為我寫得有點高  所以他就問我有壓力嗎?)

結果: 無聲卡 連砍價都沒有....

心得:

好公司, 各方面包括工時, pay等等, 都具有一定的C/P值
想要正常生活的人, 這間公司可以考慮
但是, 進去也要有一定的能力, 至少各方面都要懂一些
他們是作IC design service, 所以他們面對不一樣的客戶
專業不同的領域都要能上手.


3. 外商1

比較敏感 , 所以不講名字, 不過這職缺是在海外, 某鼻屎國.
我覺得出國工作沒什麼不好, 也想出去看看.

第一關就跟台灣的HR寫些文件, 我沒有跟台灣的HR碰過面
都是書信往來
所以這很適合轉職的人在現在的工作騎驢找馬 (?)

專業面試流程第一關是跟在鼻屎國的工程師談 (用電話)
基本上跟台灣的專業面試差不了多少
就針對過去的案子作些技術上的討論 只要真的作過, 能講出來
他們都會很欣賞你的專業,

不會有只會一直question
但又不會提出任何反饋想法的情況
我沒有暗示是哪間公司 不要想太多

第二關就要跟美國工程師談
嗯, 聽口音一個應該是個印度人, 真有夠難過的
他們問的問題跟第一關的也差不了多少, 只差在是用英文談
英文回答, 問你以前作過些什麼也只要照實說你有哪些特別的貢獻
基本上他們都會跟你討論.

第三關本來還要再跟他們全球技術總監談, 但好像時間排不出來
就直接進入offering

不過!!!不過!!!!
新加坡真的物價&房租很高, 他開始開了一個讓我感到超爽的數字給我
基本上就台灣薪水的二~三倍
不過我仔細研究了一下, 發現, 台灣人去, 這數字根本比不上我在台灣
拿其他外商的薪水啊!!
因為 稅+機票(公司只包第一次去的單程)+房租(雅房 NTD 兩萬起跳)+物價....
我在考量兩天後, 就放棄了...

不過, 在兩個星期後, 竟然收到台灣的人力主管打來
用很熱情的語氣告訴我這職缺有多好
叫我要把握什麼的, 我跟他說了我的情況啦, 他還是叫我一定要再考量一下..

結果: 放棄offering

心得:

不愧是全球企業, 一切的專業度就不是台灣的人能比的
而且很多工程師都是四五十歲的, 待了二十年的
我就開始思考, 台灣是不是有這種環境, 讓一個四五十歲
經驗豐富的工程師, 變成公司的資產, 而不是負擔而硬要逼走?


4. 外商2

這間是我面試到最累的公司...
不過因為太賺錢了, 不去都覺得自己很對不起自己
又是我本身專精領域的龍頭, 好像去了是拿了個桂冠的感覺

我面試到結束總共 6關

第一關跟HR, 他們作篩選
第二關跟台灣的技術大頭, 他會先考試, 就coding的能力, 其實滿難的
在物件導向那邊的功力要很強才寫得完
再來就一樣 我以前作過的案子一個一個檢討
他問的問題除了你這東西用什麼演算法,
還包括了這演算法怎麼實現
如果是只會用函式庫的人, 在這邊可能就out了...

第三關 跟美國的技術高層
美籍華人, 中文流利, 但會跟你說英文...
這就真的有夠專業有夠深入了
整個都是怎麼用數學去分析演算法的問題

例如
他問我 怎麼去減少moving average在二維三維情況之下的運算量.
你什麼都可以講, 但是他會馬上提出他的問題
你要能夠馬上回答
這關面試真的有夠抖的, 還好他問的我都實作過
所以回想一下馬上都可以答出來

第四關 跟美國的另位技術高層 美籍白人 不會中文
這位就著重在coding的基本功, 所以他說的問題
你都必須要能用英文回答出來, 有深有淺

不過這邊最抖的是白板題, 是用google doc的share的功能來討論
他會馬上叫你寫一份code
或者叫你把一些很簡短的程式寫法給解釋

例如
*p++ = *q++; 是什麼意思
問題不難 都是觀念題
但, 所有的回答, 都必須要有 "原因"

你如果只知道這是逐一複製, 而不知道他的原因是什麼
你會被他引導到越來越深的地方去 然後越多問題出現


之後 最後兩關就跟全球的技術頭頭(都是美籍華人)
因為英文已經被驗證過OK了,
所以都是用中文聊聊天, 談談之後的工作內容
出差情況, 工作職責是什麼.

結果: offer get

心得:
會賺錢的公司就是不同, 職責清楚, 分工縝密
而且每個工程師讓你的感覺他們都是具有熱情的, 而不是只有心不甘情不願地作
比學校教授針對領域的熱情還多..... 個人感覺


