
作者chengbreak (highking)看板Tech_Job標題[面試] 日東面試最後階段時間Sun Apr 28 17:00:47 2013
參加完第二次面試，我跟所有的面試者一樣，

苦等人資公司寄來參加第三次面試的通知。

終於讓我在第二次面試結束的隔兩天收到通知了，

開心之餘不忘把在學時期寫過的報告拿出來翻閱，

如果面試官問到相關的問題，就能夠順利的回答。

為了讓日本主管能夠快速了解報告的內容，我甚至還

替他們用英文寫了一段關於報告的介紹，然後這兩天

不斷重複熟悉我要講的台詞。


今天早上來面試的有九個人，看起來都具備相當程度的語文及專業能力，

似乎其中一些人連日語程度也都不錯，因此我的心臟不免噗通噗通加速跳動。

在面談之前，幾位日本及台灣主管用投影片跟我們介紹日東電工，

關於薪資、工作內容等都有詳細的說明，而如果我沒記錯，

我們這九個人裡面好像只有一個人會去日本而已。

(我上次問面試的主管，他是說最少會有兩個人赴日，真是不曉得

該聽哪個人說的才好)

等主管報告完投影片，我們分別被帶開進行面試與筆試，

我是先面試，後筆試。

面試的內容不外乎從自我介紹，以及想進公司的理由開始，

接著問到我在學時期比較擅長的科目，還有我寫過的報告或專題，

不過這一段並沒有花太多時間，而我前兩天準備的英文介紹也沒用上。

(現在想想，當初應該要主動拿出來才對，準備好的心血卻沒讓面試官

看到有點可惜)

也問了我是否回台後願意到高雄服務，是否能夠忍受工廠的高溫

以及化學藥品的味道，答案當然都是肯定的，因為個人在台南念大學，

很習慣南部生活，學校的實驗室也進出過不下數十次了。

面試官問完問題，授意我能夠提問，於是我就問了兩個問題:

Q:日本的主管會不會對員工很嚴格，或是難以建立好的主從關係?

A:確實，有一些主管會對員工很嚴格沒錯，不過大部分主管都有改變，

通常都不會難溝通。

Q:會不會需要常常加班?

A:偶爾加班是一定會的，特別是在某些工程沒辦法中斷的時候，但別擔心，

加班是一定會有加班費的，不像很多公司要求責任制卻又不給加班費。

日東的主管比較會有責任制，新進員工的壓力並沒有這麼大。


我為了表明並不是怕辛苦，還特別補充說明我能夠配合加班，同時也會注重

身體健康，特別是如果當我要在日東工作很久的話。

我的面談差不多就到這裡了，吃完午餐以後參加筆試，

筆試是一些基本的算數、邏輯測驗及性向測驗，總共兩百多題，

畫卡畫的我手好痠XD

接下來就是要等錄取通知了，預計要一個禮拜後才會知道有沒有錄取，

這一個禮拜大概會很難熬吧?最後，祝大家也都能找到滿意的工作囉，GOOD LUCK!




