
作者CACALALA (caca)看板Tech_Job標題[面試] 美商 Fortinet 經驗時間Fri Nov  6 20:08:37 2015
代po代po   請直接推文問問題

應徵職位：  Jr. Computer Virus Analyst/Software Engineer

2.5小時
有三份考卷
一份是智力測驗，
像是
9  -   ?  81 121
3  5   7  9   -

- 代表的是有缺的數字
問你 ? 裡面該填寫什麼
這種考題大概三十題左右
還有邏輯測驗
Miss A, B 有紅車
Miss B, C 有男友
問你誰有車又有男友的
當然上面這只是大概，類似，實際上的問題複雜多了
不過畫個圖表就可以知道了
題目全英文，順便也可以考英文好不好


第二份是能力測驗
這個不用準備也不能準備了
從組合語言到 linux, C code tracing, javascript, shell, python 都有了
只有平常有在用的才會寫
像是考你
def func(a, b): pass 在 python 是幹嘛用的
chown指令怎麼改權限, chmod, 等等
不用準備，有用就會


第三份就是 behavior 了
問了你個人特質, 怎麼形容你
叫你用全英文寫出來

時間到了hr會來收考卷，告知如果通過測驗就會發面試通知

