
作者eric7943 (Ready哥)看板Tech_Job標題[面試] 仁寶面試過程以及工作職位請益時間Tue Sep 23 15:23:00 2014
[代PO]

應徵職務：仁寶 智慧型裝置事業群-手機包裝設計工程師
地 點：內湖區陽光街
學 歷：設計學士、管理碩士
核 薪：(N-2)K
Offer：GET！

面試流程：報到換證 > 考英文30分鐘 > 專業科目測驗 > 一對一面試
英文不會太難，就像考多益那樣。但專業科目的部分，算是簡單的題目，絕無刁難之意。

工作內容：
感覺是協助客戶把手機包裝的設計發包量產的工作，大部分是要跟廠商端與客戶端之間
的溝通協調，然後管理生產進度與品質的工作，與設計能力的關係不是很大，但是因為
要協助校對廠商打樣的結果是否符合客戶的要求，所以也需要一些美感訓練的基礎。

心 得：
整個一對一的對話長達兩小時，因為本來面試我的小姐一直無法確認我的志向和意願，
所以後來又請了一個官階更大的主管來與我對話，很仔細的說明工作的目標和流程以及
升遷空間，甚至犧牲了午休時間，所以基本上這間公司目前給我的感覺是滿窩心與友善
的。不過當時雖然覺得自己已經暢所欲言，但是現在想起來還是發現有太多不了解的細
節都忘記問了，而有些問題可能拿來問官方也不太準確，所以想請問板上的各位是否有
聽說相關的消息。

請益部分：
1. 工作性質：這個工作的內容大部分是在廠商與客戶之間作協調溝通，是否需要經常
             跑工廠監工？或是大部分是在線上或電話中進行的內勤工作？經常需要
             加班嗎？休假或請假的制度如何呢？
2. 薪    資：據說新鮮人核薪標準最高是38K，不知道這38K的組成是如何？或是38K就
             是底薪？有保年薪14個月嗎？
3. 工作氛圍：是溫馨、會一起吃飯聊天的？各做各的、很嚴肅安靜那種？還是像戰場
             那樣，電話聲四起鬧哄哄的？而辦公的環境又是長什麼樣的呢？個人空
             間會很狹小嗎？

分享給大家想投履歷到仁寶的一個參考，也麻煩各位版眾有對這部門這職位了解的給予
我一些幫助及解惑!!

