
作者deo2000 (800IM)看板Tech_Job標題[面試] AMI面試主管真是佛心來著時間Fri Jan 11 18:32:39 2013
今天去面試的時候，公司先拿了一張C語言考卷給我寫，
先承認，我不是每題都會寫，而且還不小心用到VB的語法 (% 用 Mod)

主管看了我寫的那幾題，問我：「你寫的是C語言嗎?」「是阿,請問有哪個語法錯了嗎?」

他先告訴我C沒有 Mod,才發現自己用錯 (我當助教教了整學期VB,有時候會在VB行末打";")
不過他說，他知道這是取餘數
但是下面這行又讓他更疑惑


                      (N Mod 2)&&(敘述式1,敘述式2);　/*誤用Mod前面已經解釋過*/
　　　　　　　　　　　

我解釋，如果N是奇數，就執行敘述式1,2，

敘述式1,2都是在做幾何運算，幾何運算的結果最後要return出去

「&&是在做邏輯判斷啊，你怎麼會拿來計算？」
「我沒看過這種寫法，你是第一個這樣寫的!」

然後我一直跟主管解釋左右括號的運算順位不同，IDE會最佳化可以不用if等等的

「你這是C++的語法吧！C complier不會過」

我又解釋，我都把這樣的東西寫到8051裡面，這一定是C的語法

已經不知道怎麼解釋了，當下真的很難堪

「這個逗號是什麼? C有這樣寫的嗎?」

我又說那是把兩個不同敘述式隔開，不用換行，而且都會執行



以前去面試我為了Demo專題都會帶NB，一定當場拿出來跑給主管看，

這次是騎單車去，加上又是美商，

所以我只帶專題報告和大學成績單，結果根本連拿出來的機會都沒有

「如果"&&"compiler會過，我再叫你來」

然後我灰頭土臉的回來了

我想可能真的是自己的問題，所以回來第一件事情就是打開 keil 3 寫了51測試程式


        RI&&(('L'==SBUF)&&(P1=~P1,RI=0));


結果這行compiling竟然過，而且MCU能按照UART收到的指令執行

我想精明的外商主管絕對不可能弄錯的，一定有堅強的程式實力和經驗才能幹到這個位子

這一定是：

1. 我的51都從實驗室的垃圾堆裡面撿來用的，可能被之前的學長燒壞了

2. 全華圖書的光碟有問題，竟然給我盜版的keil

3. AMI臨時人事凍結，主管不好意思直接叫我滾回家，讓我演一場知難而退的戲

AMI 真是一家為人著想的好公司呢!

