
作者jerome20106 (傑．糯米)看板Tech_Job標題[面試] 私大 機械學士 心得時間Sat Sep  6 00:20:47 2014
最近剛退伍,便開始開始了找工作的旅程

感覺私大學士的學歷真的不太夠...

願意面試的公司真的有限...

1.東京威力 助工(約)

主動打來徵人

面試內容主要是一開始人資聊天,之後便是單位主管來和你聊

沒有一般公司會有的邏輯 性向 以及英文

面試時主要都會針對你履歷以及自我介紹的內容來問問題

也會針對你回答的盲點來問

主管面試時有提到 因為是助理工程師 所以不會要求太多的東西

而以後有沒有機會轉正 完全靠自己的表現,

我想要轉正英文及日文能力是個重點,

日後的工作大概就是負責支援其他公司機台的問題,可能需要出差

以及輪班

感覺得出他們非常得缺人,面試完沒多久就打來請我去體檢,以便他們跑流程

應該算是 OFFER GET


2.

京元電子(竹南) 設備  ps:要輪

筆試有 英文以及一些簡單的測驗,理工科系畢業的要拿滿分不難非常的簡單

英文我只考了不到400, 另一個筆試則是100

接著先是人資 然後才是單位主管

面試內容和東京大同小異

結果:剛面試完還沒有消息


3.聯電 (離子設備)    ps:要輪

由於本人的粗心 搞錯時間去面試,不過由於主管有空還是讓我去面試了

筆試有 英文 邏輯 性向

聯電的英文應該是比京電簡單 小弟在這邊考了500多

邏輯和性向就不知道了,後來 招募的櫃台便把我的資料裝進牛皮紙袋封好

請我到8B場找主管面試, 到8B時 有兩個單位的主管(離子及爐管)剛好有空又缺人

他們就一起面試了,面試內容是先自我介紹,

然後再針對履歷及自我介紹的內容問問題

聊天時其實蠻愉快的,面試完他們就請我回8AB去找人資面試

這邊我有點嚇到,因為我一直以為是先去找人資再來才是主管....

後來人資面試就輕鬆許多了,應該是先面試完主管再請我去找人資的關係吧

人資聽到我已經面試完主管有點驚訝,之後也是在聊天中渡過


結果:隔天 口頭OFFER GET


結論:

私大學士學歷感覺真的不太足夠...面試時都不太會針對專業項目去詢問

而面試時透過和主管的聊天,其實真的收穫不少,應該說是觀念 還有園區生態的地方

有不少的新見解!

面試重要的就是談吐,以及別怕生 大膽的去說去聊

別說些不得體的話就好,每家面試時都會問你還有去那家公司面試

這時候其實我都有稍微問問其他我有去面試公司的生態

這邊的真是我收穫最多的地方!!

小弟自知不像板上大多數神人一樣,有機會獲得許多大公司好位置的面試

但我想這些經驗可以分享給其他私大同儕們,

有機會還是想去台G當個輪班星人,不過就板上其他文章得知

私大學士大概是沒機會了...希望以後有機會可以轉職成功

謝謝大家~

