
作者s23050122 (band)看板Tech_Job標題[面試]研替面試1.群創2.正崴3.新唐4.友達(待面)時間Tue Dec  8 21:45:32 2015
目前面了群創、正崴、新唐，友達還沒面完

群創(有人說人事凍結?):
 面試職務:觸控面板產品研發工程師
 心得:
 感覺群創的面試，比較像是人資在衝業績。我會這樣講的原因是
 面試我的主管只是個研替，也沒有資格決定用不用我，感覺比較像人資需要業績。
 重點是廠區還在鳥不生蛋雞不拉屎的地方。

 結果:Offer lose

正崴精密(郭董弟弟的公司，到底是不是鴻海的?):
 面試職務:產品研發
 心得:
 我覺得這家公司是很大，但是面試太繁瑣，還一定要聽說明會
 但是好處是交通方便。捷運出口不遠。
 薪資狀況:45K，保14，年中年底分紅，但是不太了解一般來講分紅會到幾個月
          如果有資訊，拜託提供，感激不盡。

 結果:Offer get

新唐科技:
 面試職務:製程/製程整合
 心得:
 這裡主管面試的方式，跟其他家不太一樣，同時三位主管，有一位較資深的主管問了
 非常非常多可怕的問題(ex:甚麼是半導體、甚麼是製程整合、交友狀況、把你祖宗18
 代都問完)，你履歷上寫的沒有一個不問。
 薪資狀況:44K 保14+分紅

 結果:Offer get


看完也請各位神人幫小魯鑑定去哪家比較OK，感謝。

