
作者gooddogleg (狗腿)看板Tech_Job標題[面試] 華創車電時間Wed Jul 25 23:54:10 2012
面試公司:華創車電
面試職務:機構工程師
今天起了個大早，因為跟人事的小姐約早上九點

華創車電在新店坐捷運就可以到了..是在七張站下車然後走大約5~10分鐘的
就可以看到華創所在的行遍天下大樓，旁邊就是家樂福...

因為是約九點的關係，剛好是上班時間...所以看到大隊人馬排隊要等電梯
電梯應該是真的太少了...隊伍真的很長= =
(因為有門禁，所以面試者要在樓下櫃檯等人帶)

過了一會美麗的人事小姐就過來跟我們接洽了，先問我們有沒有近幾年的多益成績單
如果450分以上就不用現場做英文測驗，小弟我英文實在不靈光...當時多益成績沒到標準

所以就被帶到一樓旁的一間會議室做英文測驗，測驗約45分鐘
，跟多益差不多有分聽力與閱讀..我覺得我在作答時腦袋一片空白
，不過還好也賽到450多分...驚險過關(之前聽說沒到的會被直接刷掉..)

英文測驗完後接著是專業科目的測驗，人事小姐帶我上樓到會議室並將試卷給我作答
時間大約也是一個小時，考題大概就是一些車輛常識，簡單的物理，還有一些應力的東西
考卷好像也不會被批改(還好..應力的部分我都忘得差不多了)

 ....就是給主管參考用的吧= =

考完後就開始一個一個主管來面試了，首先進來的是人事，大部份就是針對你的履歷
對你提問，然後講一下大概的待遇這樣

人事問完就是各部門的主管來面試
總共有三個部門來
分別是
試驗(設計完成後交接量產的準備)(要去三義...)
品管(每個設計階段的品質監控)
底盤(傳動，方向機構等)

他們都會先說明部門的工作內容然後再針對履歷表對你提一些問題
，最後如果有問題可以再問這些主管

整體的感覺還算愉快...也沒被酸被電..
就我第一次面試來說算是很不錯了~

全部結束後人事說會寄信問我對那個部門意願較高對部門做個排序

大概就是這樣...

板上好像很多人不推華創...可是我聽起來待遇跟工作內容都不算差~到底是為什麼呢?
順便問一下板友以上三個部門有比較推那一個嗎?

感謝~

