
作者cyhoza (笨狗)看板Tech_Job標題[面試] 華邦電/穩懋時間Thu Apr 16 13:25:50 2015
繼續分享之前面試的心得

1. 華邦電子-蝕刻製程工程師（中科）

搭統聯到台中之後省錢轉搭公車，只是班次實在有點少等蠻久才一班，公司大廳給人有明
亮的感覺還蠻不錯，一開始HR先進行人格測驗+英文（文法/克漏字/閱讀），之後主管面
試開頭便說這職缺需要2年以上相關經驗，此時心裡OS：叫我來幹嘛？ 主管面談中一直詢
問之前工作所遇到的一些issue是怎麼解的，主管也很認真的記下來，之後介紹公司的薪
資福利號稱科技業的公務員，最後寫完筆試交卷給HR便匆匆離去。

結果： 當然是無聲卡ㄧ張
薪資： 約45000

2. 穩懋半導體-PCM電性測試工程師

會面試這家是由於版上大家都說穩懋就是X，所以投投看果然三天內通知面試，到林口長
庚站用走的到穩懋實在有點遠，警衛先生人不錯且大廳有擺佛像給人莊嚴的感覺，免不了
的還是考個英文+人格邏輯測驗+專業，英文與專業程度上頗簡單。之後先與HR面談，言詞
間HR的問題算是蠻犀利的，對於新鮮人可能較無法招架，最後與主管面談談及離職原因、
此職缺需輪班和是否會排斥前往桃園發展，均表示積極態度即可。

結果： offer get
薪資： 底薪40000+一堆獎金
            =44000（輪班津貼另計）

還剩下幾家公司遲些再跟各位分享

