
作者kkyyyyer (kkyyyyer)看板Tech_Job標題[面試] 最近去華泰與神教的面試經歷時間Wed May 20 18:36:38 2015
各位板大好，小弟高雄人，台中的教堂大學外文系畢業
因為想留在高雄發展，所以大部分投遞履歷的工作都是在
大高雄。
畢業後常常瀏覽科技版，受到各位前輩所提供資訊幫助

所以也想為板上盡點力。
最近剛好到位於楠梓加工區的華泰與神教面試


以下是我去這兩間公司面試的過程

1. 華泰 - MD製程工程師

在人力銀行上看到華泰的MD製程工程師寫說有需要語文科系
畢業的人力需求，所以就投了。

過程：到了華泰後會先考智力測驗，考完後，等面試的主管等了一
      個多小時，主管來後簡單介紹華泰的給薪方式，說MD製程的薪
      水等於本俸+伙食津貼(1800)，但因為我是非本科系所以薪水
      會比本科低。講了五分鐘後主管就匆匆走了。

結果：今天通知錄取

2. 神教 - 歐美客服管理師

因為哥哥也在神教，建議我可以來神教試試，再加上自己
是讀語言科系，想說可以利用到我的語言優勢，所以就
投遞了。

過程：先考英文，是類似多益的題型，用電腦考。
      如果有語言證書(多益兩年內)，就可以不必考。
      因為我的多益剛好過了兩年，所以就考了一下。
      考完後，等面試主管來面試。
      大約等了一個小時，招募組通知我進去一間小會談室面試。
      第一關：是人資主管，因為小弟沒有工作經驗，所以主管大概
      只問了求學、當兵的經歷以及為何要來日月光等問題。
      問完後，出了會議室，招募組告知我等等還有第二關。
      第二關是相關單位主管來面試。

      第二關：面試官問了我平常休閒活動，我回答是拍照以及閱讀歷史相關
      書籍。她聽了後翻我白眼。接著問我客服管理師的工作內容，
      老實說，我沒有工作經驗，所以先前只有上網查一下客服管理師大約
      的工作內容。我說完後，她一直問說：「就這樣嗎？沒了嗎？還有嗎？」
      我回答我現在想到的大概這些。接著突然問說：「你說你平常休閒活動
      是看歷史，那你之後怎麼跟客戶聊天，要聊甚麼？聊歷史？(再度翻白眼)」
      我回答說這應該跟工作不衝突。之後聊到來日月光的原因，我說因為
      哥哥也在日月光，覺得不錯，所以推薦我也來試試看。她聽了後又
      翻我白眼了，然後說：「你哥可能還不太熟日月光。」

      接著，她說她其實不是克服管理師的主管，她是國際業務部
      的主管，她要找"業務助理"，但不知為何人資幫她在人力銀行開客服
      管理師的職缺。然後問我覺得業務助理這個領域如何？
      最後叫我簡短英文自我介紹，就結束了。

結果：從應徵客服管理師莫名其妙變成應徵業務助理，等待結果中，
      不過就算錄取了我也不會去吧。


