
作者lancer1668 (相反狼)看板Tech_Job標題[面試] 畢業後面試心得 機光/台積電/大東時間Sat Sep 26 22:38:49 2015

從碩一下開始看科技版到現在甫拿到offer，
PO點面試的經歷做為回饋，以利後人 :)

四大學+碩 都是化學系
大學都在打WOW+LOL，考前才讀書，成績吊車尾
研究所比較努力所以成績相對於大學好看一點，但也沒有到頂尖
碩班題目做有機合成，導電高分子相關

當兵的時候重考考上，
所以畢業後在原實驗室待了一個月當研究助理，
稍微把題目收尾以後，九月回家就開始投履歷了(小弟台中人)

先後有拿到面試機會的有三家，找工作的方向主要是研究方面的
以下就面試時間順序排列


1. 機光科技 有機合成工程師

去公司以後先填人事資料表，然後考有機化學(命名/光譜判讀)，
難度大概是簡單版的高等有機，整天看光譜assign氫譜訊號的話不算難
快寫完的時候主管(後來才知道好像是副總?)進來介紹他們徵人的部門的一些情況
以及公司現況跟福利、部門氣氛跟加班情況之類的，
總之可以說把常見的問題都先講完了...後來說如果我答應的話就會馬上讓offer跑流程
告一段落以後跟我說有另外一個部門的人也在徵人，
之後就一次進來三位主管介紹他們部門的現況，
說讓我決定好要到哪個部門後再致電告知
最後帶我參觀公司內部的情況後就結束此次面試

薪資：(N-3)x14~15
結果：考慮到扣掉住宿費後其實比在台中找還低上許多，最後婉拒


2. 台積電 研發工程師(F12 Etch)

一面：適性+英文測驗
英文沒有事先準備，體感難度大概比多益難一點點點，多益的口音相較起來親民多了
(題外話，目前聽過最難解的口音大概是之前實驗室教授朋友的烏克蘭腔...)
最後聽9讀7

之後就換到另一個廠區跟主管面試，完全不意外的被洗臉大學成績，
不過有努力把話題拉到研究所成績有顯著進步/大學有修很多跟本系無關的課程
反正成績爛已經是既定的事實，重點是要怎麼好好為自己下註解、把自己推銷出去
之後介紹部門的工作內容跟風氣，最後送我離開的時候還跟我說
「如果真的想來台積的話可以考慮投投看其他部門」之類的話，
讓我覺得大概沒機會了;w;
....結果過幾天電話收到二面的通知，完全無法參透台積電的思考領域<O>

二面：專題報告
開始之前主管就說「重點報一下就可以了，反正我們大概也聽不懂」
也只能硬著頭皮報....orz
報完之後另一個主管就問說「你的研究領域跟我們做的領域不是那麼有關連耶...?」
當下也只能為自己辯護
「在研究所學到的不是只有專業訓練，更重要的是學習解決問題的方式blah blah」
之後也沒有問什麼問題就結束了這次的面試
比起一面一直問問題，二面幾乎沒問什麼問題反而還比較讓人尷尬無措orz

二面完隔天台積又打過來說之前一面結束的時候沒有跟人資面試到，
要我約個時間去補面試，所以當周的周四又再跑一趟新竹，
基本上跟人資聊天的內容就是拿人事資料表的內容來進一步的申問，
常見的內容就跟版上諸多前輩一樣，在此就不贅述了。

薪資: Nx?
結果：感謝函

3. 大東樹脂 研究人員

版上挺少關於大東的評價/心得，
很大一部分是因為是傳產的關係吧(雖然機光好像也差不多少)
到公司以後先做適性測驗，
之後是智力測驗，據主管說是他們考預官的題目(我沒有考預官所以不清楚)
最後是英翻中，給你一張專利的段落跟一張白紙，給你20分鐘手寫翻成中文
想當然爾是一定翻不完的...不過也只能盡量寫
翻完後就是面試，一次進來四個主管(大驚，有夠多 囧)
首先就是自我介紹，之後就填的人事資料表做進一步的申問，
還有解釋大學成績以及科目被當的原因
之後就是介紹公司風氣跟福利、工作內容、以及說明偶爾會外派詢問接受與否
還有問說有投過哪些公司，對方開甚麼樣的條件，
這個時候我有提說機光的offer以及當初婉拒機光的原因XD
主管有另外問翻譯專利時的一些概念理解，
有沒有做過正式的智力測驗(..好神秘的問題)、還有有沒有做過仿間的英文檢定等

基本上氣氛很輕鬆，我就當成在聊天(只差沒翹二郎腿XD)，算是相當愉快的一次面試

當天下午就收到人資致電offer，書面offer下周就會寄到，
就工時及工作內容的介紹，以及離家近(騎機車只要15分鐘)這點還算是相當滿意的一家
所以最後就不再等其他間公司的面試機會，答應人資會屆時報到

結果：offer get
薪資：(N-2)x12+分紅

綜合三間的心得：
1. 對自己的經歷誠實，適度地隱惡揚善，避免過度誇大，最重要的是不要說謊，
   如果過往的成績跟經歷不是那麼漂亮，至少要有辦法提供一套合理的解釋讓主管買單
2. 公司在面試你的同時也要意識自己是在面試公司，
   如果不適合，我寧願等其他家的面試機會
3. 把每一次辛辣的問題都當作是挑戰，以後工作遇到的問題只有可能會更機掰，
   面試洗你臉就跟預口試洗你臉一樣，有時候可能是要看你面對挫折/挑戰的反應，
   並不見得真的是要找你碴(真要找碴大不了不要去就好了)

以上，一點心得分享:)

