
Google分部, Irvine, USA
Software Engineer

國外碩士+一年多經驗

據說電話面試三關+公司一關就可以過，小弟沒踏進公司面試。

          基本上外國google面試會先設定一個google document，
          然後和你約時間，你要再有網路和　電話的地方邊打程式邊解釋，

          問題來說就是不斷逼你，一個演算法假如你回答出O(n^logn)，
        　他就會問你有沒有更好的，直到把你答案擠完後，又會問你有沒有效能比較
        　糟糕的方法，然後一直擠你把所有解決一個問題的方法列出來。

1.第一關：第一關很簡單，就是HR和你哈拉哈拉，瞭解完background，
          確定你的條件有符合要收的人。

2.第二關：約50分鐘~60分鐘。
          a.有一個Graph，你要如何設計一個演算法偵測出有循環，有沒有改進的方法
            ，有沒有其他比較慢的方法
          b.所有可能可以在一個未排序數列中找到最小值的方法
          c.你現在要傳送n個字串出去，請設計一個加密與解密的演算法，並且把程式寫
            出來，請編寫邊敘述你使用各個演算法的原因。

3.第三關：約50分鐘~60分鐘。
          請解釋一下Cache是什麼？Cache有什麼架構和存取方法？他和硬碟資料庫和
          主機處理器關係為何？如果我現在要從資料庫拿東西回來，你要有什麼
          function？請用你擅長的程式，寫成一個Class和Function，並且展示一下實
          例。你寫出來現在幾個Function複雜度是？有沒有更好的改善方法？
          你覺得你寫出來的程式實用度相較於我這樣!@#$%^&寫比起來如何？

當然是沒拿到offer

感想：Google不是省油的燈，我可能要砍掉重練

