
作者VensonTzeng (歐巴拿馬)看板Tech_Job標題[面試] 欣興電製程助工時間Sat Aug  2 01:38:54 2014
小弟不才臺北工專肄業。即將登出國軍online，所以積極尋找工作。

七月中收到欣興製程工程師的面試mail，七月底赴會面試。

面談前會有一些機上測驗，像智力測驗，仿多益，還有性向測驗。我記得智力測驗的部分
HR有請我重測，因為我沒寫完，重測的成績是8X分(滿分100)，仿多益26X分(超爛)。

當天還蠻多人去的，所以等了一下才換我。HR先約了我去大廳，談論我的學歷還不足以擔
任這個職務，不過他人還蠻不錯的沒有馬上叫我回家(之前去世界先進&神教就被打臉…)
。他請我去電腦室坐著等一下，然後和另一個HR在外面討論我的事。五分鐘之後，HR走進
來又請我到大廳坐，然後說他們有兩個職缺一個是研發助工另一個是製程助工，想詢問我
的意見，我選了製程，因為研發要桃園新竹往返洽公。

接下來我終於被帶到小房間了，HR簡單說明這份職缺的工時和能給我的薪資，我104的期
望待遇35K~40K。他說很難給到35K，因為我真的只有高中學歷…也沒有相關工作經歷，很
可惜。接著問我有沒有在職進修的打算，製程大約月休十天休週末，我可以把學士學位補
上，之後可能會比較好去討價還價。總之HR這部分感覺他還蠻想幫我的，還說盡量幫我爭
取到33K34K的全薪。

第二關是工程師，大概就聊聊學生時期，生活環境，工作經驗，還有我這陣子面試的一些
公司，人也不錯。也跟我談到這工作可以有時間去進修學業，最後最後我又把話題帶到薪
資的部分，不過好像沒什麼用，他說核薪是人資的事情，頂多就是承認我的工作經歷是有
用的，落點在32K多一點。最後主動跟我握手說掰，請HR進來做總結…

結果：口頭offer get，等流程跑完會電話通知然後寄Mail給我。



手機排版，請見諒

