
作者forceright07 ()看板Tech_Job標題[面試] 益鼎 仁寶面試心得與offer選擇時間Thu Jul 19 19:05:10 2012

各位先進大家好!

小弟剛退伍有幸在此發表面試心得，台中人對台北很不熟...

想順便請教各位大大兩間公司如何選擇

小弟目前共面試4間公司，依順序：和碩、益鼎、仁寶、奇美電

確定有offer的是益鼎與仁寶


1.益鼎工程

　職位:儀電工程師(電力)


  位於新北市深坑，做工程規劃、設計、採購、施工等等

　因為碩士做大電力系統相關論文，公司剛好缺電力背景的人

  所以就主動打電話來問有沒有意願面試

  剛好又剛退伍，主管就說考英文+智力測驗就好~ 讓我爽一下!

  英文就考TOEIC縮小版，我這種英文苦手聽的超級吃力...

  分數就不想講了...

  智力測驗就如精華說的，考數學+-*/猜數字，切割馬蹄鐵，人羊狼菜過河
　
　還有圖片，還蠻好玩的~

  小弟剛好有電力背景，所以面試就看看碩士大學成績，聊一下生活，

　若來台北要在哪租房子，聊一半經理進來，看一看就說準備找房子啦！！

　然後就聊薪資福利了。


　薪資差不多就(N-3)K，有加班費，一切照勞基法來做(經理說的，我也希望T^T)

  主管說偶爾加班，會出差到大陸(聽版上說會去中東??)

  算是口頭offer，薪資可能要等正式offer來在補齊~


  整體感覺還蠻輕鬆(除了英文)，主管經理人都很nice~不會很有壓力!

