
作者Sunghui (小氣王子)看板Tech_Job標題[面試] 友達光電面試心得時間Thu Aug 20 15:06:46 2009

    職務：技術平台研發工程師         地點：新竹科學園區L3B

    面試流程：1.英文和性向測驗
              2.副理面談(寫一份考卷)
              3.經理面談
              4.處長面談
              5.協理面談
              6.人資核薪
              7.錄取通知

心得感想：

    跟副理面談主要內容在履歷上的資料、大學生活和介紹論文，副理也會介
紹該職務的內容和優缺點，算是什麼都聊，沒有侷限的範圍，邊聊過程邊寫考
卷 (每個部門不同，我寫的那份是電路、電磁光學、半導體各一題，內容都不
會太難) ，寫到一半副理就問經理是否有空來面談了。跟經理面談內容也差不
多，比較特別的是在白板上介紹論文，問的內容非常的精闢和深入，讓我十分
佩服!!

    面談完去坐車時，副理就打電話來約下次面試，由於我尚在外島服役，因
此面試時間只有那幾天，不然就要再等兩三個星期，而副理也馬上請秘書姐姐
確認處長和協理的時間，當天就約了隔天面談。

    隔天就跟處長面談，過程中有請自己講解一下顯示器，跟協理面談的話就
是問了一題有關偏振光的問題，面談完就請秘書姐姐帶我去核薪，可惜人資先
生當天請假，所以是隔天人資先生打來跟我面談。

    友達是我第一家面試的公司，面試的過程給我很尊重的感覺，副理除了替
我分析該職務的優缺點之外，也鼓勵我多面試幾家，好好思考自己想要什麼樣
的工作，就算我還有兩個多月才能報到也願意等我考慮，這期間我也去了其他
公司面試，最後我還是選擇此份工作當作起點。錢不是最多，但在這裡有關心
我的主管、融洽的工作氣氛還有挑戰性的工作內容。

　　祝大家都能找到理想的工作!!

