
作者rxhivzero (rx)看板Tech_Job標題[面試] KKBOX/趨勢/研華時間Mon Aug 17 20:48:44 2015

當初面試每一間都會上板來看看資訊

所以來回饋一下

都今年幾個月前的面試

因為當初不打算找太久

因此大約多都是在離職後半個月內中面試的

本身國立科大資管學碩畢，工作資歷半年多未滿一年

期望年薪基本上都是填100，工時期望9小內

蠻難的，所以面試公司有盡量挑過

以下很多同一間的，所以沒有全部依照面試順序

1.KKBOX

這間面試了兩個職缺，都在南軟

a.後端工程師:

主要是因為node.js來的，在前公司主要就用node.js開發

不過先考了PHP的考卷，當中有包含資料庫

PHP雖然在前公司有在開發，但是主要在維護熟悉度不夠高

我記得好像給寫半小時的樣子，沒寫完

之後4位主管+工程師一起進來 聲勢頗浩大的

主要是開發遊戲後端，叫做KKPLAY的樣子

問了喜歡的遊戲與有在玩的遊戲

之後問了遊戲的某項架構與功能，如果是你設計會怎麼做

還有連線過多時的解法等，之後問了為什麼沒寫完

然後問了沒寫完資料庫的題目(前面PHP寫太久)

之後上白版寫schema，然後問得比題目深

然後就被問說前份工作有在設計資料庫吼?

印象還算不錯的一次面試

但最後不知道是否因為PHP不夠強的關係

有提到主要還是PHP，node.js用很少的樣子

之後無下文

b.前端工程師

一樣是KKBOX，這次沒考試

主要是聊技術，以AngularJS為主

然後問到是否有參加社群，另外不太加班的樣子

特定案子會有加班費，主管感覺很年輕

主要負責音樂網頁前端

2.趨勢科技

一樣面試兩個職缺，都是前端

a.前端 contractor

會先email給前端題目，在面試前完成

非常簡單，不多說

然後很尷尬的是我再去面試前才發現是contractor

到達之後無考試，直接面試

主要聊AngularJS，然後負責的產品類似電視盒

然後幾乎所有功能我前公司產品都有XD

有提到有可以會需要到處支援

此外這主管是唯一一個沒主動問我為啥離職的人
(因為我待沒滿一年所以幾乎都會被問)

但我還是主動提了，之後主管有講一些他的看法

讓我覺得這主管很不錯，最後主管提到你知道這是contractor?

我說我來面試前才發現，想爭取普通職位

但是主管說他無法決定，說了contractor你會願意來嗎?

只好婉拒，實在很不好意思(因為趨勢的PAY不太可能比前公司高)

更沒道理當contractor，主管有說他覺得聊聊天也不錯

不過我還是覺得有點抱歉orz

b.Sr. Engineer - Frontend Developer

第二次趨勢面試，一樣是前端 不過這次是一般職缺了

Sr這應該是可以無視

說過之前有寫過面試題目，因此也不用先寫作業

直接面試，主要一樣是AngularJS

主要都是基礎的問題，基本上上機我都會寫

不過希望用寫出來，或詳細解釋就GG惹

應該要先複習的，之後主管有問到是否還有其他offer

講了那時拿到offer當中首選後，被主管說那你就去那一間就好啦

我們這邊應該是不會給到那麼好

當下我是說因為趨勢在軟體界夠好，所以想來看看

不過實在有點囧，最後趨勢的人資實在很有效率

算面試當中很不錯的人資

3.研華

IOT 軟體研發工程師

在新店，前後端都會碰到

無考試，第一階段先面試小主管

台大畢業的，然後很有學者氣息...很像教授

基本上就是作物聯網的介面、server程式等

跟前公司的產品幾乎一樣，顧客不同罷了

因此會用到的技術、架構幾乎都是很熟

比起面試反而比較像是他在介紹罷了

之後第二階段，面試大主管

基本上就聊聊天，蠻ok的

不過看到期望薪資後被說

你才剛畢業耶，要這麼高

之後我有盡量提能貢獻的

被說到他覺得我過幾年會是Super Star
(不愧是大主管，真會講話)

但是現階段這望期望太高了

中間有講到研華可以做很久，起薪先低沒關係

物聯網未來很有展望等

然後工時算ok，常態加班半小時~1小時內

其實當下我是有覺得被砍一些也沒關係

他說他送人資，盡量看有沒有辦法接近我期望

But

最後人資打電話來時說因為我未滿一年

只能當新人算，而他們新人就算台清交最多就45K

所以就是給到45K左右

一年大概15~16，然後有提到我去年就有上研華

(去年上內湖研華被開43K)

但是開45K月薪比我前公司低，年薪月數比我前公司低

就算常態加班半小時~1小時，我在前公司常態10~20分鐘...

所以就只好直接拒絕

我是覺得完全符合需求但是只能依公司規定給新人價碼

實在是有點無言...

出乎意料打太多字，剩下的下篇補上

還有群暉/三竹/GARMIN/A10

