
作者cyhoza (笨狗)看板Tech_Job標題[面試] 聯電（UMC)/戀人（AUO)時間Fri Apr 17 01:17:14 2015
又來繼續分享面試心得啦！

1. 聯電-蝕刻製程工程師

其實ㄧ開始是叫我面試黃光製程，面談完主管可能覺得背景上不是很適合，把我轉給蝕刻
製程部門。聯電的邏輯測驗跟細心度測驗有點難度，英文則是仿多益，蝕刻製程主管介紹
此職缺工時很長且輪班頻繁，在虛與委蛇之下還算順利，最後跟HR面談（是男的）說到若
進來後會待多久，小魯蛇自知沒回答好。

結果： 隔天感謝函ㄧ張
薪資： 45000～50000

2. 友達光電-測試整合工程師（中科）

由於公車班次較少，面試時間上有點小遲到，首先到小房間上機做人格測驗+邏輯測驗以
及英文（含聽力），之後便被帶到小會議室與第一位主管面談（應該是副理），談到此職
缺類似新產品工程師，需要與RD及各站點設備製程合作，接觸面算是蠻廣泛，也說到這職
缺需求是因為有人離職的關係，再來第二回合是ㄧ位女性主管（好像是經理），詳談下才
發現原來是學姐，再次強調這職缺雖不用輪班，但需要自己帶貨可能會在半夜都是正常的
，可以報加班費但不像版上說的可準時下班，然後ㄧ直強調接觸的人多若其中一人不合作
該怎麼辦，因為有問主管上個離職的人就是因此被搞到離職，最後暗示我會有二面約2個
星期內通知。

結果： 等二面
薪資： 52000～55000，經理說我蠻敢開的，但她覺得我有值這價錢。

還有兩家傳產面試心情再找時間跟各位分享，希望有幫助到需要的人。

