
作者jonneth (純白)看板Tech_Job標題[面試] 研替面試心得 (2) 建興 正文 奇美時間Sat Dec 15 13:48:10 2012
4. 建興 FLASH韌體開發工程師
這是台北的場次, 大樓果然有夠氣派又高級, 連大廳櫃台小姐都很正
由於我應徵的職位收滿了, 這是人資先生幫我排的 ,但韌體我一竅不通
一開始現做英文測驗, 並不難, 但最後有段英翻中, 中翻英, 比較難一些
之後人資先生先做簡單的面談, 然後才是主管
這位主管人超NICE的, 詳細介紹給我這份工作的內容與挑戰
聊天時講到我高中大學就對電機與通訊很有興趣, 但過程卻十分波折
主管卻表示他大學和我一樣, 原本對電機興趣, 念了卻覺得很空洞
但是他透過實作找回電機的樂趣, 還提到他小孩不知道自我興趣, 很替他煩惱
離題了...這是少數對我波折的求學(延畢 重考 換指導教授)過程有好感的
面試之後覺得九成的主管都會懷疑是我個人問題...很吃虧

結果 : 快速的感謝函

5. 正文 通訊硬體研發工程師
位於湖口沒那麼方便, 但人資果然如傳說中的超正
一開始先做線上的仿多益測驗, 再做專業測驗
專業測驗並不難, 偏向基本電路學和專科等級電子學
之後就和主管聊天, 主管表示這份工作需要不定時加班與抗壓性
主管感覺人也很好但話不多, 所以並沒有談很久
看完我的成績單也沒有提問, 直覺是被他發卡

結果 : 未知等待中

6.奇美 面板周邊電路工程師
奇美的面試經驗讓我覺得很糟糕, 懷疑奇美的人資部門到底在幹嘛...
第一次通知我有面試的時候請我在七份職缺裡挑兩份出來面試
這邊都很好, 人資很有禮貌也給我一天的時間思考
但後來我挑了竹南的"電子系統設計工程師"和"電子研發工程師"
結果後來人資發給我的確認信變成了"電子系統設計工程師"和"OLED研發工程師"
第二個完全跑掉了吧...我還沒反應過來人資卻先打給我
告知我OLED那份主管不再竹南, 幫我排"新產品開發工程師"如何
於是我當然說好, 也事先找了一些這工作的資料
但到現場報到又變成了"面板周邊電路工程師"和"製程整合工程師"
第一個還算相似名稱, 第二個真的讓我有莫名其妙的感覺

面試過程其實也不太好
一開始請我們在大廳旁邊的做簡單的英文測驗, 一群人一梯次輪流考
然後就把我們帶到二樓很大的會議室等待, 裡面一群人至少二十個左右
大家就在那裏等待叫號, 叫到之後, 又帶到一間很像餐廳的大房間
並不是真的餐廳, 而是那氣氛很像餐廳用餐, 一排排桌椅和滿滿的人
一個桌子一位主管, 主管問答都會聽到隔壁聲音, 感覺很差 =  =
周邊電路工程師的主管也是話很少, 翻翻我的論文摘要與成績單
幾乎沒有問題, 之後就簡單介紹一下工作內容
接著就問我有沒有興趣, 有興趣才會考慮排第二次面談
我表明我還滿有興趣的, 不過主管也只是簡單回應就請人資把我帶走

結果 : 等待中

7.奇美 製程整合工程師
承上, 面談完周邊電路之後就接著談製程整合
由於我事先完全不曉得這份工作是製程整合
主管最在意的點是我看起來想做電路或系統設計, 來應徵這個幹嘛
一直很想探底如果我別間上了會不會跑掉
我是回答除了電路設計我也很喜歡多方嘗試, 例如大學碩班修的課都很廣
碩班更是從太陽能到高速元件到製程到電路設計到高頻電路都修了一堆
但主管覺得製程整合跟那些無關, 製程整合就是從一堆數據找出異常數據
主管最後說他希望我考慮看看是否真的有興趣, 過兩天會再接洽

結果 : 等待中

