
作者liuchengdar (玫瑰花瓣的信箋)看板Tech_Job標題[面試] "基尬拜"面試PM心得時間Sat Aug 10 00:24:57 2013
繼上回”南部老闆別逼走南部人”的代PO文章，小弟又來幫友PO文~
(因為原PO都不希望被公司HR發現)

應徵公司: 基尬拜
職缺: PM

原PO基本資料:
32y, 112材料博士

__________________________________________


  大概兩週前忽然接到電話，對方表示"ㄐㄧˋ ㄐㄧㄚ”科技希望邀請台瑞前來面試，當
下以為是”季佳?” 還是 “際加?” or其他諧音的公司。再三確認後竟然是"基尬拜"，
對方簡短的交代了面試的時間，掛上電話之後，腦袋還是一片問號!

“沒投履歷，技嘉找我要幹麻???”
“難道技嘉要轉投資開始賣材料了嗎???”

直到收到人資寄來的應試人員通知函，才曉得職缺是 PM…
“這…跟材料好像一點關係都沒有….@#$%&*….”
但通常我們學化學、學材料的很難有機會走進像技嘉、宏達電、惠普這類的科技公司，此
時既然有了門票，自當進去逛逛大觀園~

光陰似箭 歲月如梭，時間咻一聲就過去，PM 2:00準時到大廳報到!
不虧是電子大廠，不只櫃檯小姐比傳產標緻許多，連人資小姐也十分可愛，不一會兒就引
領我到地下室餐廳填寫”問卷”。

  此時Miss HR說: “這份問卷需要填寫ㄧ個半小時，時間到我會過來。如果提早寫完，
可以撥電話給我” (心喜)

我: “那你的電話….???” (手一邊掏筆記本…)

Miss HR: “ㄜ~這份問卷真的要寫很久，目前為止沒有人提早交卷過，時間到我會下來~”
ㄧ溜煙就消失在餐廳的盡頭~ (殘念…Orz…)


  回到正題，這份問卷有五頁，每ㄧ頁都是必須用”原子筆”親筆書寫申論題。
大致上分五大類
a. 生活習慣: 你平常看什麼書?有何心得? 平常做什麼休閒消遣? 走進公司大廳，你看到
了什麼?
b. 工作上遇到的狀況與反應: 如量產前供應商臨時換晶片，你該怎麼辦? 如果被公司同
事排擠你該怎麼辦? 如何融入團隊?
c. PM相關的問題: 如PLM是什麼? PVT是什麼? 你認為的PM需要接觸哪些層面的同事等等
…
d. 試性測驗: 就是要你憑直覺勾選哪些人格特質跟自己很像。
e. 機智測驗: 這張有四題，每ㄧ題我都印象深刻，因為只有這張問卷我有用心去寫…
   1. 台灣有幾家加油站? 為什麼?
   2. 地球上有幾個點，是能讓你向南走ㄧ公里，再向東走ㄧ公里，再向北走ㄧ公里，而
讓你回到原點?
   3. 若你玩俄羅斯輪盤，彈夾裡被連續放置兩顆子彈，扣下板機你沒有被打死，那第二
槍你會選擇直接扣板機，還是轉兩圈再射?
   4. 有八顆外觀相同的鋼珠，其中一顆比較重，你只有一個天平，而且只能用兩次，如
何把那顆鋼珠找到?

  我只有第一題無法回答，實在是腦袋裡沒有足夠的資訊讓自己去推算到底幾家加油站，
寫了一個半小時的申論題，實在也乏了，心一橫，iphone掏出來有請谷歌大神，隨即提筆
寫道 ”2614, by Google”


  沒一會兒，Miss HR來了，這次她抱了一台筆電，當場開起來要我在餐廳用這台筆電完
成智力測驗，為時四十分鐘。我想我真的年紀大了，一個半小時的作文申論，又得盯著小
筆電完成40分鐘智力測驗，連杯水都沒的喝，心裏不禁開始懷疑我來這的目的到底是為了
什麼??? 看看隔壁桌剛坐下的年輕妹妹，穿著白色襯衫黑色短裙，正開始填寫著問卷，不
一會有個男員工上前端上一杯水，心裏更是五味雜陳，怨嘆”人正真好”

  大概太久沒考試了，還是因為工作消磨自己的智慧，一大半題目看不懂只好瞎猜，直到按
下submit後，蹦出成績還算中上，心裏稍稍寬心點，很怕考很爛被認為畢業證書是買來的
…
  時間一到可愛的Miss HR又再度現身，拎著早已眼冒金星的我再度回到一樓會客室內，
看看此時手錶指針，已經四點了…終於結束兩小時的疲勞轟炸。

  約莫等待了20min，面試的主管進來了，稍微打量了一下年紀應該略長我幾歲，一坐下來
翻翻手上人資提供的履歷表，開口便請我自我介紹…

接下來的問題就如同routine的面試問答…
你的生涯規劃是什麼?
你的優點是什麼?
你的缺點是什麼?
你工作的成就在哪?   叭啦叭啦….

  等他把所有問題問完…說實在我心裡已經坐不住了…
開始後悔今天請假來面試…彼此雞同鴨講，我說的她似乎也完全聽不懂~

  腦袋裡忽然想到去年的新聞…

金小刀請質詢的委員們別把立法院當”百萬小學堂”，只會拿著中共照片問這是誰?



大家都知道應徵者需要先對職缺與公司做基本功課~
但...面試官或許都比較忙吧???

但...您找我來之前不知道我是化學材料背景嗎???
找一個有工作經驗的博士來面試，是否能考驗一些更專業的問題???

前面折騰了兩個多小時填寫那些一般面談用問的就可以回答的題目~
接著又掏那些問新鮮人的問題來磨練彼此…

我不介意你用專業把我問倒，也可以拿這份工作遇到的挑戰來刁難我，但這種問法深深的
覺得有些浪費時間…


  好不容易面談結束…起身收拾書包，禮貌性的跟對方請教一張名片，但面試官回答身上沒
有攜帶，有問題可聯絡HR。接著面試官忽然拿著第五張機智問答的問卷，指著第一題的答
案問我:
        “你不知道考卷不能用Google嗎???”




“我知道，所以我有告訴你 by Google”



