
作者god76520 (無情的人)看板Tech_Job標題[面試] 群創和台積面試心得~~時間Sat Aug 17 23:20:30 2013
小弟現階段在陸戰服役,9/2號退伍;本身大學就讀台南私立科大光電系,
後來有幸考取124機電整合所,研究方向是半導體及薄膜電晶體,在七月中
接到群創與台積的面試,以下是心得文,不過結果可能不盡理想,請大家參考參考:


群創光電(LCD製程設備)
一開始不外乎就是英文和適性測驗,英文分成聽力及文法,適性測驗也是題目多到讓
人想睡覺;之後人資會帶到樓上會議廳面試,我總共面試經理,課長及廠長
經理給人印象很溫和,他有先說這職缺很累很累,要有心理準備,中間相談勝歡,
經理也誇獎我不像第一次面試充滿緊張感;接下來課長也很快就請廠長過來了,
只是廠長不太喜歡我穿黑色襯衫,以及噹我的英文文法怎麼考這麼差,(本人多益分數630)
然後也說我大學成績應該也不是很好?這讓我不是很舒服,不過也是硬著頭皮完成面試.
但是並沒有請人資進來,後來透過內部朋友打聽,經理那關有過,到現在還在等消息!


面試結果:無盡等待!


TSMC(南科薄膜設備工程師)
這間算是我目標的大魔王,進公司不外乎英文和適性測驗;有鑑於上次被噹英文程度,
這次在軍中趁午休時間多準備些英文閱讀,好在英文有考到5級分,讓我心中多了點信心,
後來做廠區巴士到14廠和副理面試,台積電給人感覺真的很財大氣粗,建設感覺一點
也不馬虎,有百貨公司的fu;在面試等待中等待了半小時,原因在於主管放假請副理來面試
面試時主管也誇我英文還不錯,中間主管也說我很好有做過功課,有問想過待幾年,
也讓我了解其實設備的路並不向想像的那麼狹窄,不過在送我去找人資時和我說....

副理:你真的還不錯,體格這麼好,真希望你有機會能進來不過可惜最近景氣不太好,
     很多大公司都不留才,就差在你的學歷可能不是那麼頂尖,要好好加油,
     待會面試人資看你的應答和造化了,然後給我一張名片,說有問題或需要幫忙
     可以打給他.........

這讓我心中感到有點不安的感覺,結果回到人力資源部後,櫃台送給我一個炸豬排飯就
說今天的面試到這裡結束.....

這是8/16的面試,中間過程也不見主管刁難,只是連人資真面目也沒見到,讓我真的有點
失望,不知道台積電現在是否已經很少在徵人了還是有其他原因?還是因為真的學歷
太差呢?請各位大大分享看法,謝謝!!


面試結果:等待感謝函中......


這兩次面試結果雖然不盡理想,不過面試過程如果展示誠意及熱忱,主管都不太會刁難,
事前先了解公司及工作內容,相信面試官也是很開心的,第一次發文請見諒.....


