
作者sbas (金弟石申)看板Tech_Job標題[面試] 一些傻眼的面試經驗時間Wed Dec 24 15:56:04 2014
最近面試了不少家公司，大部份還蠻正常的，但夜路走多了總會遇到鬼(?) 分享兩家奇特

經驗

背景：四大理工學+碩 多益950

1.晶圓代工二哥  新製程RD

年終找工作好不容易有一間看起來比較ok的公司，缺又是比較符合過去碩班經驗的，所以

在面試前好好準備了一份關於新製程業界的一些挑戰HKMG、FinFET之類的報告

下午1點到，請我進面談室。正襟危坐了一個小時，主管還是沒出現。決定去問hr。

喔 你主管在開會，3點之後才會來，你先等一下。於是就在面談室坐到三點半左右。

進來了三位看起來是工程師的面試官a,b,c。直接表明是同部門的，標準的請我自介。

然後問我對半導體製程瞭解多少，這時候我提到我準備了一份報告，不知hr有沒附在面試

資料中，三位手中都沒有，只有官方的制式履歷，所以我後來附的自傳、報告、多益都沒

有附進來……。於是只好憑著自己寫報告時的理解，把CMOS微縮到HKMG到FinFET前因後果

run一次。講完a說我瞭解的很詳細，學校應該不會教那麼多，從哪學的之類的。接著b開

始問狀況題，例如跟主管意見不同，但貨很急 你會聽主管的嗎之類的，一連問好幾題。

好不容易處理完連珠砲的狀況題後，a說，我覺得你很嚴肅……(在思考怎麼回狀況題我真

的無法微笑)

接著我問了我應徵工作的業務職掌。然後c開始問我認不認識同系的某某某之類的。


這時a開始趴在桌上聽我說話，就類似小學生趴在桌上聽老師上課一樣。過一陣子就突然

有急事的樣子走出去。接著b也走出去。這時c正在出CMP時的狀況題。 b探頭進來叫c出

去。c因為狀況題問到一半就叫我想一下答案也就出去了。


一人在面談室想好怎麼回還有接下來要問什麼。但過了大約20分鐘，還是不見人進來，

又過了幾分鐘hr就笑笑的進來跟我說結束囉。一到兩週通知……。


抱著不知道發生什麼事的心情，想說有面試是這樣結束的嗎？到了警衛室領手機

要換證出廠時，警衛在擠粉刺，叫我自己去手機櫃拿手機。



2.封裝業二哥 產品工程師

相較1來說算是比較小case。和主管面談過程中有瞭解期待薪資範圍。面談完後請我在外

面稍坐，看hr是否要面談。於是就在外面枯坐了快一個小時，一直托人進辦公室傳話看

負責我的hr是否還要和我面談。約莫過了十分鐘，同事說負責我的hr去開會，快兩個小

時了吧，你先回去等通知。


四天後，hr來電。您好，您的offer已經核出來了，您可以在10天內報到嗎？

(我很傻眼！hr 沒談就核完薪了喔……另外十天，假日算進去就是只剩一個禮拜 也太趕
我在面試時就講過紙本offer+14天考慮)

我說太趕，hr就搬出年底報到明年可以領全年年終還有104年勞工體檢要多檢查幾項要多

花錢之類的理由，叫我快點去報到。說確定我報到日期後offer馬上寄出。我人在外面，

叫他週一再討論。



週一，hr來電，一直說主管用人很急，你快點來報到。最後好不容易橋到14天後報到

hr問說你要親自來拿紙本offer嗎？我說就用寄的吧，確認地址之後就結束了。


算算日子，今天也該收到了，打去詢問，hr說，不好意思，這缺關了，因為年底人事凍結

所以我會再幫您轉介其他適合的職缺。

也就是真的印證前輩講的，拿到口頭offer被表的機率也很大。


