
作者jianliung (Do ....Loop Until OOXX)看板Tech_Job標題[面試] 技鼎面試分享 時間Thu Jun 27 13:23:01 2013
    公司名稱:技鼎科技
    職缺名稱:軟控工程師
面試公司地點:新竹市水利路81號5F-6(旭家經貿園區)
    面試流程:104性向測驗->考試->面談

考試題目類型:試卷共兩頁大都是概念題(VB)，下面是記憶中的題型

1.解釋概念 傳址/傳值/堆疊/佇列
2.遞回概念題 以程式計算5!
3.A/B/C三數取最大值
4.select case 判斷
5.電路控制 題型類似精華區描述
6.中翻英 題型類似精華區描述
7.英文閱讀 奧運歷史/奧運5環涵義
8.四家公司已知三家成立歷史計算另一家未知公司成立歷史
9.FOR迴圈加總 求SUM值 其中STEP=2
.
.
最後有一些態度方面的圈選題目 面試會以此為依據來提問

面談:面談內容就不寫了 因人而異 以我而言總共經歷經理和協理兩關
     經理人還不錯 態度和善 協理比較嚴肅(博士畢業) 但不至於讓人敬遠
     應該說是上位待久了會有一種氣勢

結果:協理說會送請人評會(這個我是第一次聽到??)兩個星期後會通知結論
     等候通知我通常就是當作沒下文(先做好心理建設)

人資蠻盡責的一直幫我連絡主管敲定面試時間(好像是因為光電展比較忙)

以上 騙點p幣 兼回饋















