
作者locus5432003 (黃金奶)看板Tech_Job標題[面試] 新代 啓碁 永擎  台達  梭特 元太 旺矽時間Fri Nov 20 20:07:59 2015
小弟四大ME碩熱流組去年畢業
今年9月中退伍 開始投履歷
年底不景氣 在E04投履歷有一半已讀  50個讀取的之中大概20找我面試
分享一下其中幾家心得給大家
有些面試的公司 給的待遇超出我預期
版上的資料又很少 希望能給大家參考


1.新代  FAE工程師
第一次面試是兩個主管與我面談，先自我介紹，還有對工作的了解
主管接下來說明工作內容 未來常會出差，有時很臨時就通知要出國
介紹產品工程師跟FAE的差異。 這次面試我表現了高度熱情還有冒險犯難的精神
面試完之後隔天收到複試通知。

複試就直接與蔡總經理面談，旁邊還有一位經理，蔡問了我大學時參加過那些社團，
有碰到什麼挫折的事情，等等。 我說了大學參加的社團、球隊還有打工經驗

面試過程中我很誠實地回答，私人問題如學生時代分手，找延替的心路歷程也有回答。

總經理看了我的成績單說:你大學好像滿閒嘛 而且成績不是很好，你這個人很容易放棄。

我頓時不知道怎麼回，接下來仍然是各種打臉，面試的過程中了解到我大概不會上了。

小弟辯才能力薄弱，面對總經理的壓力測試根本無法招架。面談到最後他開始談論

未來產業的趨勢，直稱產業如同冰山，上面10%的人如魚得水，底下90%的人昏天暗地。

隨行的經理不停點頭稱是。



結果: 感謝函



2.啟碁  Digital home 機構工程師

這家我是藉著內部的人推薦，才獲得面試機會，

共面試了三次，第一次與副理談，我自我介紹完後，

他問了我論文相關問題，我對通訊產業的了解，

機構的工作內容了解程度，然後他介紹了一下部門的風氣 規模

說其實公司不同的部門的機構其實都在同個區塊  彼此常互相支援

面試後隔幾天人資小姐打來約第二次與第三次面試

星期二先與經理談， 星期三又跑了一趟才與人資小姐談。

談到薪水 談到是否有意願到職，之後就回去等結果

兩個星期後我打電話去問

結果: 感謝函



3.永擎   Server 機構工程師  (奇岩)

在收到啟碁的遺珠之憾電話之後過兩天，面試了這一家位在北投附近的公司

面試我的主管看起來人非常nice 健談， 首先給我看三道題目(英文)，

看我對題目的理解能力

題目大致問如何讓工件的邊緣最小化， 還有工件翻模的的分離線(parting line)怎麼判斷

接著大概都是介紹工作內容，還有聊天，過程很輕鬆，開的薪資是跟和碩的一樣，

最後他問我的意願，也說總經理人在美國展覽，要兩-三個星期才回來，要我等待

 結果:等待邁入第三個星期


4.台達  機構工程師

這家我面試了分別是三廠做變頻器的，以及二廠車用風扇。

三廠考試分為邏輯測驗，英文，性向 還有專業測驗，考了矩陣的計算 三視圖  工程圖

面試的過程算是平順，一樣是自我介紹，對公司了解多少。

二廠是做風扇的，進入大廳覺得與三廠比起來，這家廠比較舊

版上查的到很多關於風扇部門的評價，當然主管也有耳聞，對於網路的評價做反駁

表示往路有些說的是正確的 有些是錯的。(小魯相信網路上提到的福利方面應該是正確的)

結果: 二廠口頭offer (N *14)  三廠等通知



5.元太   機構工程師

進去元太覺得大廳算乾淨，櫃台都長得很像補習班的工讀生，有許多客戶在大聽討論事情

筆試考英文25題，我猜到了76分，主管說以機械來說算是很不錯了。

HR介紹公司目前的策略方向，這家原先做電子書的顯示器為主，三年前電子書市場被

LCD平板打趴，這兩年力推轉型做電子標籤 穿戴式裝置  雙螢幕手機。

接下來面試的是資深工程師 (機構設計一課)，面試完本來人資說有另一個產品部門的

主管想與我面談，後來又說主管在開會，所以我就先回去了。


結果:一星期offer get  (N+3k ) *13


6.梭特 R&D 機構工程師

這家本來是做LED挑選設備， 近兩年來轉型開發其他半導體設備，公司規模很小大概30

填完基本資料後就寫機械專業試題，然後處長先來與我面談，看了專業試題一下

告訴我那些地方在驗算一下，然後打了一個分數後，開始介紹公司，隨後帶我參觀環境


接下來是總經理兼董事長來面試，他表示公司今年開始營收與開發成本打平，急需心血

，所以積極尋求人才。而且近幾年正在拚上市。

結果: offer get (N-3)*14


7.旺矽  探針卡機構工程師

櫃台小姐真的滿正，與人資小姐談了一下，公司的福利真的很棒，供四餐 每年有

補助員工旅遊津貼。

主管針對論文的內容問了很多，對於工作的內容也做了很多介紹，70%的工作是針對

現有的產品，剩下30%的時間是開發新的產品，工作內容主要在產線為主，加班應該是
常態，然後超時的部分會有補休，因為要看顯微鏡，所以真的滿傷眼睛的，

面試到最後，主管表示會再請示上面要怎麼核薪資。

結果:等待中



