
作者HenryMillion (亨利萬世)看板Tech_Job標題[面試] 面試心得(上)(ASUS 華芸 微星 友勁 盟訊國際 鼎新)時間Tue Oct 28 03:48:38 2014
最近總算是找到工作了，在此版得到很多經驗幫助，因此回饋一下，希望能幫到未來去面
試的版友們。

小弟背景：
剛退伍新鮮人，私立電子學士 & 私立資工碩畢，會的東西較廣但都不精，C語言滿熟悉的
大學成績很廢，系排名約80%以後，研究所成績中上，能力偏向實作型
應徵工作類型：韌體或軟體工程師

退伍後一星期就開人力銀行履歷，我沒想到的是第一天就收到10家面試邀約，自己也有點
傻眼，可能是我開的找工作條件太寬鬆(也是因為當下沒有很明確決定一定要走哪個方向)
加上9月剛好趕上畢業的求職潮，所以後面陸陸續續加起來的邀約面試大約有20家左右，
後面就選了幾家有興趣的公司面試。

主動找我的公司：
友勁、華芸、華碩、微星、鼎新、盟訊國際、海派通訊、佳士達、東元、HTC

我主動應徵的公司：
Nvidia

面試前準備：
由於小弟成績很不好看，因此完全是用作品來當主力，準備的資料大概就是
作品介紹
個別作品詳細介紹(類似結案報告，如果面試官對作品有興趣才會拿出來)
自製履歷
大學&研究所成績單

接下來就是正題了

面試公司：友勁科技
面試職務：嵌入式系統(Switch)工程師
面試內容：
這間是主管主動打電話過來找我去面試，還滿驚訝的，一進去就是人資介紹公司的環境
與福利，聽起來還不錯，還說有獲選幸福企業，特休可以累積等... 感覺有些心動XD
後來主管就進來面試，中間並沒有考試，跟主管聊了很多，一開始是環繞在我的作品上，
後來聊到一些業界的環境之類的，只能說主管很有自己的想法，講到薪資的部分主管也是
說他們給的薪水的確比市場稍微低一點，他也盡量在跟老闆爭取，工時的部分大約晚上7~
8點下班，但他最近在嘗試降低工時，整體感覺還算不錯，聊完之後問我是否有意願，有的
話就要幫我排到優先的順位，但當下才面試沒幾家經驗不太夠就回答說有意願但想等面試
完後再回覆，於是主管問我一個時間，說當天再打電話來問我情況，結果再也沒有任何聯
繫QQ

面試結果：無聲卡
