
作者appledavid (蘋果大衛)看板Tech_Job標題Fw: 10/28 下午勞工大遊行時間Fri Oct 26 15:31:39 2012
※ [本文轉錄自 Salary 看板 #1GYZeE4j ]

作者: appledavid (蘋果大衛) 看板: Salary
標題: Re: 10/28 下午勞工大遊行
時間: Fri Oct 26 15:21:48 2012

※ 引述《demoiselle (豆娘)》之銘言：
: http://www.coolloud.org.tw/node/71160
: 勒我們勞工的褲帶、拚他們財團的經濟!
: 對政府施政發出的怒吼!
: 遊行集合時間：10月28日（日）下午一點
: 遊行集合地點：重慶北路、北平西路口
: 遊行召集人：毛振飛 桃園縣產業總工會理事長 0933-957-128
: 政府為協助廠商確保利潤，將一切阻擋廠商利益的聲音視作拚經濟的「絆腳石」，
: 然其所謂的拚經濟的核心僅放在「薪資不得漲」、「外勞鬆綁」、「外勞更廉價」
: 等降低勞動成本、透過剝削勞工來確保廠商獲利的落後思維。
: 這個奴工體制已成毒癮愈來愈大的一個神話！
: 這個神話導致政府擴大滿足資方毒癮挽救經濟。
: 國家長期向資方傾斜、減稅、補貼、獎勵，導致財政困難，
: 因此緊縮社福支出，拒絕以預算撥補勞保基金、開始向關廠失業勞工討債！
: 使人民不論工作、退休皆活於威脅與恐懼之中。
: 我們反對政府不思如何健全我國老年照護體系，卻只想透過
: 降低勞保給付解決「勞保危機」，棄人民老年生存於不顧，
: 使人民不論工作、退休皆須活於威脅與恐懼之中。
: 過去10年，人民所得縮減、痛苦攀升已證明了壓低勞工報酬、
: 圖利資方的經濟發展模式無助於讓人民有更好的生活，現在薪資凍漲、外勞
: 鬆綁、勞保修惡更將使「人民經濟」陷入萬劫不復，
: 而這就是政府要拚的經濟嗎？

        所以你能怎麼樣?

        就抱怨抱怨抱怨?

        其實改善勞工只要逼立委做一件事就行了

        "修改法令 強制一定規模的公司必須組織工會 員工皆強迫為工會成員"

        這樣 不出三年 台灣就業環境肯定會大大改變

