
作者xanter (南宮恨)看板Tech_Job標題Fw: 11/15世界第一溫度感測IC設計者蒞臨台科大演講時間Fri Nov  9 17:43:41 2012
※ [本文轉錄自 Electronics 看板 #1Gd8nx45 ]

作者: alex7891 (meditation) 看板: Electronics
標題: 11/15世界第一溫度感測IC設計者蒞臨台科大演講
時間: Fri Nov  9 12:54:16 2012


自2010年 Kofi A. A. Makinwa 教授投上7篇ISSCC論文之後，2011與2012再度發表5篇與4
篇ISSCC論文，其研究成果可說是威震八方，想知道個中奧祕嗎？歡迎免費報名參加。

本系為提升積體電路設計相關師生與從業人員之研發能力，並拓大國際交流層面，有幸再
度邀請IEEE傑出演講者Kofi A. A. Makinwa 教授來台演講，Kofi來自夙有歐洲MIT美稱之
荷蘭Delft University of Technology，主要專長在於高精度類比電路設計，尤其在智慧
型溫度感測器的設計上最為獨到，至今無人能為其左右。除了在IC設計奧林匹亞競賽的
ISSCC殿堂發供發熱外，Kofi歷年來亦獲獎無數，包含JSSC 2005 best paper award、
ISSCC 2006 Jan van Vessem award、ISSCC 2008 Jan van Vessem award、ISCAS 2008
Best student paper award、ISSCC 2008 Jan van Vessem award、ESSCIRC 2009 Young
Scientist award、Transducers 2011 Best paper award…等等，成果斐然，傲視國際舞
台。

本次演講再度以他最拿手的智慧型溫度感測器為題：「Designing Smart Sensors in
Standard CMOS」，內容以智慧型感測器之設計，其應用之廣，涵蓋生醫電子、綠色能源
、家用電子、民生電子、汽車產業、建築防災、疾病管制…等產業，深具市場與研究價值
，以其IEEE傑出演講者的身分，保證精采可期。參加者還有免費餐點供應，『有吃又有掠
』、『好康鬥相報』，機會難得，欲報從速，以免向隅。Makinwa 教授的另外一場精采演
講「Precision CMOS Amplifiers」訂在11/15下午3:00在成大電機系館靄雲廳舉行，亦誠
摯歡迎踴躍參加。相關資訊及報名網頁如下：

台科大場報名網址：http://www.ece.ntust.edu.tw/talk/
成功大學場報名網址：http://green.ee.ncku.edu.tw/?page_id=75&event_id=42



