
作者forbake1 (一點都不瀟灑)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 立委 狠砍國營年終時間Wed Jan  9 05:03:53 2013
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1Gx89qGO ]

作者: forbake1 (一點都不瀟灑) 看板: Gossiping
標題: Re: [新聞] 立委 狠砍國營年終
時間: Wed Jan  9 04:32:48 2013

我很憤怒我想盡辦法用最簡單的方式來表達



         " 罷工吧 "



台灣從來就沒有成功的一次罷工
所以導致一堆亂象

這次
是千載難逢的機會
算是我們不爽已久的高層的走錯的找死的一步棋
但重點也要我們把握機會

你們必須向民間企業示範罷工
還有罷工會得到的好處
很少有這種一口氣那麼多人同時有理由上街頭的情況了
甚至我懷疑再也不會有
所以我很確定我們都在一個台灣轉淚的關鍵點位
以後孩子念歷史課本會出現的那個點位
而你和我任何一個人...
都是其中的一員
誰都有可能成為那關鍵的臨門的那一腳
台灣已經錯過太多...千萬別錯過這次

我知道國營事業裡的你們一定和我一樣充滿憤怒
就請你們與工會用力的爭取完美的罷工
把你們的訴求表達出來
就讓台灣停電沒有油用沒有水沒有鐵路個幾天
那又怎樣
拜託  想要台灣往西方世界看齊...就得靠你們了
(由其是年輕人 這些年考的進去的 實力完全的不用懷疑
不用怕被公司炒吧 年終少成這樣去外面比較好了 你們甘願領這種?)

那天不論你們在哪抗議
我會盡全力發動所有人也在現場 (有把握湊到幾個工會)
甚至我在這裡跪求
所有對現今台灣病入膏肓的勞雇關係痛心的人
那天都能夠站在現場
展現你的力量

尤其是年輕人們...
迎接我們的世界但扭曲的規則都先被別人訂好了
你不會憤怒和不爽嗎?
還是就這樣接受了??
一個人沒力量...
但湊在一起連政府都會倒
民意滾了...
真的只差那個點火者和導火線

別讓這聲音給沉了
如果有感受  先找張紙寫下來
就盡力的去讓別人知道
哪怕影響一個人也好
政治...是輪到自己努力的時候


※ 引述《youngscott (~微風~)》之銘言：
: 剛看了年代的談話節目  還真是讓人匪夷所思
: 居然說 台灣菸酒公司是因為政策性獲利? 是獨佔的原因!?
: 我只知道 我進到超商 滿滿都是進口酒 都是七星 Mabloo Davidoff 等洋菸
: 我只知道 去到薑母鴨 去到熱炒 掛的是海尼根小招牌
: 我只知道 唯一算獨占的米酒 為了配合政策 現在也是25元賠本賣
: 那到底政府給了它什麼保護啊!!!?? 不也是在競爭下 自己創造獲利嗎?
: 然後我又看到了三立的談話節目
: 說到公營行庫 有政府保護 不能跟外面比
: 但是....我只知道 現在哪家銀行不都有政府保護 就算倒了也都是被併
: 而且保護不會倒 又跟獲利有什麼關係?! 還是說它也是獨占嗎?
: 想必鄉民都知道  路上隨便都看得到 不只台銀 土銀的銀行吧
: 還有 你去民營銀行 它可以拒絕定存 但公銀 你就準備上新聞!!
: 但定存對銀行是費用 不是收益啊!
: 然後民眾也很聰明 去別家銀行買商品 但跑來公銀存定存!!
: 那到底為什麼名嘴還說 公股銀行是被保護而獲利?
: 還是說...是因為軍公教低利貸款 又或是勞工紓困貸款
: 那看看勞貸好了 那些民眾口中 服務好的銀行 沒一家要承作
: 第一次 根本沒人投標而流標 最後還不是丟回土銀去承作
: 這個為什麼沒人要作 就是因為低利差 扣掉些成本 根本沒什麼賺頭
: 那到底為什麼還說 公股銀行努力創造的獲利 不是真正的獲利!?
: 而這些獲利 數十億或一百多億 都不能被當成 不砍績效的理由?
: 立委和名嘴老是說 國營事業員工不要活在以前 但現在看來 到底是誰活在以前?

