
作者antihiv (科科)看板Tech_Job標題Fw: [心得] 新鮮人新竹面試連槓龜7家心得時間Mon May  6 19:48:10 2013
※ [本文轉錄自 Soft_Job 看板 #1HXvTcrd ]

作者: antihiv (科科) 看板: Soft_Job
標題: [心得] 新鮮人新竹面試連槓龜7家心得
時間: Mon May  6 19:43:32 2013

背景:
136資管系畢業,大學時成績不好,專題也亂做,大學成績求過而已,簡單的說就是玩四年
去年8月退伍回來,因為對其他職業沒有特殊興趣,決定還是朝資訊業走,
退伍到開始找工作中間都是自己練習程式,主要是練JAVA,還考了一張SCJP
四月中開始上104丟履歷,發現其實新竹軟體真的很少,而且很多都是在用C#
JAVA真的少得可憐,其中有拿到幾家面試,面試的都是軟體工程師
分享如下

1.九齊科技
好像只要是做半導體的,用的是C#
一開始先筆試,寫的應該還不錯
面試的時候是兩位主管加經理,中間就開始聊開始屁
最後有面試到人資,還跟我問了很多背景資料
原本以為有機會拿到offer,結果還是沒錄取

2.瀚宜
在園區裡面跟鴻海在同一棟樓,應該算是小公司吧
主要是做UI,用的應該都是HTML,CSS3,jQuery
因為還是初學者,面試的時候就知道結果

3.核心智識
在園區裡,是一家軟體公司,這家還是主動找我去面試的,寫的是JAVA
主要都是駐廠
面試的時候有考試,非常簡單
面談的時候主管也沒問什麼,就叫我自己講,中間還跟我介紹他們在做什麼
聊得還算OK,原本以為勝卷在握,結果是感謝卡一張,不懂到底要怎樣的人
也有證照了,也寫過很多JAVA程式了

4.精品
這家感覺滿硬的,主要是做軟體研發
有考程式,雖然我也有寫出來
他會一直要看你寫的程式
我也給他看我寫過的程式
他就開始介紹說他們在做什麼
他就說他們很多語言都有在寫,C,C++,JAVA,Pascal
結果:無下聞

5.資通電腦
這家是他找我去面試,面試的時候有考試
主要是MES系統,寫的是C#
面談的時候也聊得滿開心的,還一直跟我介紹工作內容說他們是在做什麼
結果也是感謝卡一張
結論就是不要亂相信人資,人資都嘛亂找人,

6.晉泰
這家一開始有投履歷,都沒回應,最後是他打電話叫我去面試JAVA工程師
去面試時,人資就說現在JAVA沒缺,結果又變成C#
面試的時候有考試,考的是C#,CSS,jQuery
後來就一個工程師進來跟我談,就開始東聊西聊
檢討一下考試的東西,後來就叫我把東西帶回家做,做完寄回去,準備再複試
前幾天去複試了,應該是他們的主管複試,也是開始聊聊聊
聊一聊就問說,有問題嗎?  一副就是不耐煩
雖然結果沒出來,大概也是GG

7.宜特
應徵的是初等工程師,主要是維護他們的系統,用的也是C#,WTF!!
一開始有考試,考英文程式資料庫邏輯測驗,當然也難不倒我
聊了一個下午,中間就問你求學過程怎樣怎樣,
後來就換處長近來聊,處長也是136畢業的學長
感覺格外親切,處長就說真是抱歉我們這一代把台灣的經濟搞這麼差,
害的現在的年輕人5.6個人要搶一份工作
前兩天又有去跟人事部複試,大概也是GG



結論:請問到底要怎樣才比較容易面試成功呢??
不要跟我說學歷,學歷目前就這樣,其他方面呢~?
到底該怎麼辦呢??

