
作者cflee0923 (隱形人)看板Tech_Job標題Fw: [猶豫] 工程師？還是國考？時間Tue Jun 26 08:51:59 2012
※ [本文轉錄自 CareerPlan 看板 #1FwGOp_9 ]

作者: cflee0923 (隱形人) 看板: CareerPlan
標題: [猶豫] 工程師？還是國考？
時間: Tue Jun 26 08:45:32 2012



  大家好

  背景：小弟68年次，113EE碩畢，6.5年IC設計RD經驗。

  因為覺得自己在這一行的實力平平，加上科技業的不穩定，怕40歲後會失業，

  所以在兩年前開始在職修法律學分，不是純法律學分班，是和大學部、碩班混合上課，

  至今已修足國考所需學分，平均成績約前30%。

  目前有一份在上市櫃IC設計公司工作，年薪約120左右(不高，同屆多人已升小主管)

  對於在IC設計業發展，我想自己最多就只能靠年資，升到小主管後就會卡關了，

  而且那時也過35歲很多了。

  雖然IC設計業追夢的人還不少，但已不復以往，能圓夢的機會愈來愈少，

  有鑑於此，規劃未來要往專利律師或司法官，

  目前困擾自己的是，年紀不上不下的，沒辦法完全放下工作去準備國考，

  畢竟有一份年薪尚可的工作，先入袋為上，目前工時尚可，平時約8點前可下班，

  忙時就是9~10點了，甚至假日也有可能要去加班。

  因為自己的工作性質，恐怕準備國考的年數會拉長，會更進退兩難，

  之前工作幾年，存了一點點錢，未婚單身，沒買房子沒貸款，沒買車及smart phone，

  可以燒個幾年全職準備國考。

  盼版上大大，給小弟建議，是破釜沈舟專心準備國考，還是在職準備？

  (為了試看看全職準備的情況，上個月和公司請長假，每天可讀8.5~9小時的書，
   還可以在傍晚去慢跑，調濟身心儲備體能，
   若是在職的話，我預估平均一週的讀書時數約35小時，若忙的話，恐怕不到20小時)

  先謝謝大家的回應。


