
作者Galong (舞)看板Tech_Job標題Fw: [徵才] 台北中研院社會所誠徵專兼任程式資訊助理時間Tue Sep 15 20:51:59 2015
※ [本文轉錄自 Soft_Job 看板 #1Lz_D7uY ]

作者: Galong (舞) 看板: Soft_Job
標題: [徵才] 台北中研院社會所誠徵專兼任程式資訊助理
時間: Tue Sep 15 18:30:27 2015

（也請一定要看文末「補充」部分）

【公司名稱】

 中央研究院社會學研究所

【工作職缺】

 中央研究院社會所專/兼任程式資訊助理

【工作內容】

 企業相關之大型數據資料庫維護與分析

【徵求條件】

 1.國內外資訊科學或資訊工程 、金融、統計等其他相關系所畢業之學士碩士畢業生或博
 士班在學學生。
 2.具有資料分析與程式寫作能力，具資料庫處理經驗，對社會科學研究具有興趣。

【工作地點】

 台北市南港區中央研究院社會學研究所（在家工作可議）

【工作時間】

 2015年9月2016年12月（可延續）。
 專任：週一至週五，每日工作八小時，自行安排休息時間。
 可兼任。每週兼任時數面議。

【公司福利】

 年終獎金：依所上支薪規定。 福委會活動：聯誼、員工旅遊等。

【薪資範圍】

 比照中研院標準。
 碩士級專任第一年：39720元（第二年後依中研院標準逐年調薪）
 若兼任，薪水1840/日以上。依能力起薪，可議。

【需求人數】

 一人

【聯絡人/連絡方式】

 李老師/ zlee@sinica.edu.tw/ 02-26525145

【檢附資料】

 1.自傳
 2.學經歷影本、成績單
 3.一至二位推薦人之聯絡方式
 4.其他有益甄選之資料，如曾經完成之程式寫作成果介紹，學位論文等。
 (應徵資料恕不退還，資格不符者也不另行通知)

 意者請將資料以電子郵件方式寄zlee@sinica.edu.tw李老師；合者洽約面試時間；或郵寄
 台北市南港區研究院路二段128號，中研院社會學研究所，1015室（註明應徵專兼任助理
 職缺）

【徵選方式】書面審查、面試。

【應徵時間】至職缺適任者到職為止。

