
作者DoraGian (飲冰)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 經濟部規畫讓ic設計加入紅色供應鏈時間Sat Oct 10 00:07:02 2015
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1M5-HiAw ]

作者: good900183 (李察·基爾) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 經濟部規畫讓ic設計加入紅色供應鏈
時間: Fri Oct  9 23:59:36 2015


1.媒體來源:

ETTODAY

2.完整新聞標題:

經濟部規畫讓ic設計加入紅色供應鏈

3.完整新聞內文:

http://cdn2.ettoday.net/images/1348/d1348862.jpg
▲中國紅色供應鏈積極挖角台灣ic設計人才，經濟部擬用合作方式代替對抗，維持台灣業
者優勢。(圖/相關業者提供)

記者張煌仁／台北報導

中國紅色供應鏈崛起！為了將紅色供應鏈的威脅變成助力，經濟部正研議有條件開放大陸
業者來台投資IC設計業或與我業者結盟。經濟部認為，此舉有助我IC設計業打入大陸供應
鏈，不過，為防我IC設計業遭「整碗端走」，經濟部仍將限制陸方不得具實質控制力。

經濟部8日在行政院會提報「提升半導體產業競爭優勢措施」，報告中提到這項最新研議
進度。目前經濟部已有條件准許陸資，來台投資半導體產業中的積體電路與封裝測試，唯
獨IC設計仍列禁止投資項目。經濟部認為，大陸半導體市場在2018年將占世界比重三成，
近年大陸也產出大批與物聯網相關的創新應用，IC設計再不開放，恐成一灘死水。

此外，考量兩岸半導體產業將有一定程度合作，經濟部也同步思考，將有條件鬆綁外、陸
籍專業人士來台工作，不過，經濟部工業局長吳明機強調，不論是IC設計業開放投資，或
鬆綁陸籍白領來台，都還需要社會共識，暫未設定開放時程表。

不過，官員強調，國內IC設計業者多是中小企業，未來若要開放，也會比照現行對陸資來
台投資積體電路、封測、面板等產業規定，要求須提交產業合作計畫送審，陸資也不得具
實質控制力。經部定義的實質控制力是指，可操控公司財務、營運及人事，及有權任免或
主導董事會超過半數主要成員。

在結盟政策上，經部也認為，初期可先開放陸資與我IC設計公司異業結盟，也就是上下游
業者相互結盟，日後再來考慮同業結盟。

▼中國展訊攜手Intel發展晶片，對我IC設計業產生巨大衝擊。(圖/翻攝自展訊官網)
http://cdn2.ettoday.net/images/1348/d1348869.jpg

4.完整新聞連結 (或短網址):


http://www.ettoday.net/news/20151009/577241.htm


5.備註:

