
作者qoojason (=____=)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 宏達電員工 農曆年前激勵獎金沒了時間Sun Feb  3 11:47:55 2013
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1H3To_f8 ]

作者: eDonkey (時尚玩家) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 宏達電員工 農曆年前激勵獎金沒了
時間: Sun Feb  3 11:42:53 2013

宏達電員工 農曆年前激勵獎金沒了
2013年02月03日
http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/finance/20130203/34811467/

宏達電員工向《蘋果》爆料，指宏達電每年在農曆年前將發的激勵獎金不發了。圖為董事
長王雪紅（左起）、執行長周永明。

【財經中心╱台北報導】宏達電（2498）上周五尾牙送出價值上億元的現金、獎品，不過
員工卻相當不給面子，隔日立即向《蘋果》爆料，指宏達電每年在農曆年前將發的激勵獎
金已經不發放了，因為「拖到過年前瞞不住了」，並諷刺公司口口聲聲說的「用愛對員工
」，其實就等於沒有紅利。
宏達電：年終年前發放

宏達電主管表示：「2012年激勵獎金已於去年第3季發放，員工年終獎金將於農曆年前發
放。」依照宏達電的慣例，年終獎金固定2個月將於農曆年前發放。
據員工透露，宏達電的員工激勵獎金每年固定發放2次，1次落於8~9月，另1次則在農曆年
前發放，去年的激勵獎金卻只在9月發放過1次，另一次則截至目前完全沒消息，依照宏達
電的回應，第2次的激勵獎金恐怕將泡湯。宏達電員工B先生則說，宏達電去年每股純益
20.16元，在科技業名列前茅，但農曆年前該發的激勵獎金，卻一拖再拖，拖到過年前瞞
不住，才說今年沒激勵獎金，認為宏達電只會喊口號。

另F先生在PTT透露，他的乾妹妹在宏達電工作，但「剛哭著打電話給我說今年沒有年終獎
金了」，他有點驚訝，今年雖沒有之前好，但每股純益仍有20元，仍算大賺呀！對此，依
宏達電回應，年終獎金確定於農曆年前發放。

