
作者dolan (杜蘭工程師)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 美法院判三星敗訴 須賠償蘋果逾10億美元時間Sat Aug 25 11:32:14 2012
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1GE1aNo7 ]

作者: Bachika (八呎卡) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 美法院判三星敗訴 須賠償蘋果逾10億美元
時間: Sat Aug 25 08:15:15 2012

美法院判三星敗訴 須賠償蘋果逾10億美元

http://0rz.tw/0Rg65

美國舊金山法院的陪審團在24日裁定，南韓三星電子(Samsung Electronics)侵犯美國蘋
果電腦公司(Apple)多種智慧手機與平板電腦的專利，必須支付蘋果超過10億美元。

這項裁定讓蘋果獲得重大勝利。

蘋果宣稱，三星非法複製他們知名產品iPhone和iPad的技術。

蘋果與三星之間的侵權大戰在去年4月引爆，戰火延燒全球四大洲。蘋果與三星彼此雖然
是商業合作夥伴，蘋果向三星購買大量關鍵零組件，但卻翻臉互控對方抄襲產品、外觀設
計與專利技術，因為這起官司攸關智慧手機市場的主導地位。

南韓首爾中央法院已經在24日稍早裁定，蘋果與三星互相侵犯彼此的行動裝置專利，必須
付出損害賠償，並在南韓禁售部分產品。賠償部分包括：蘋果侵犯三星兩項技術專利，必
須賠償4,000萬韓元(3萬5,242美元)。另外，三星也必須為侵犯蘋果一項專利支付2,500萬
韓元(2萬2千美元)。

