
作者MeiHS (囧)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 平均月薪5萬 台積電徵400人時間Fri Jan 24 12:58:56 2014
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1IuSyN2K ]

作者: choudong (我有一個夢) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 台積電徵400人 吸引逾千求職者
時間: Fri Jan 24 10:25:24 2014

1.媒體來源:

自由時報

2.完整新聞標題/內文:
〔自由時報記者洪瑞琴／台南報導〕台積電台南廠擴增，需求四百名技術員，市府主動媒
合就業機會，昨在永華中心二樓中庭辦徵才活動，吸引逾千位民眾到場應徵，不乏待業中
、年關跳槽求職者，也有年輕爸媽帶著幼兒一家四口來，會場看得出人人都想「轉換頭路
」。

昨日九點不到，即有眾多「早鳥」求職者湧入會場，準備參加第一梯次筆試；市長賴清德
也到場為求職者加油打氣，肯定台積電是台灣珍貴的資產，福利制度完善，是年輕人最嚮
往的企業，祝福現場應徵者都能應試順利，實現夢想。

到場應徵人員年輕族群多，也有別家同公司「熟面孔」在會場上相遇「心照不宣」，或三
五好友相偕來應試。許先生說，目前服務的公司，加班才能有「30K」薪水，台積電福利
好，所以來試試機會。

台積電台南廠區人力資源處副處長張進益表示，台積電員工平均月薪有「50K」，且有健
全分紅制度，目前台南廠區正積極擴廠中，歡迎各地人才來台南工作，在此落地生根。
勞工局長王鑫基指出，台積電董事長張忠謀十分看好南市進步，表示未來五年將持續投資
五千億於台南擴廠、提供七千個工作機會，因此該局積極媒介就業機會，歲末主動協助台
積電已辦四場次徵才活動，希望市民能在年前找到工作好過年。

勞工局估計超過一千二百位求職者應試，原先規劃分八梯次筆試，因人數眾多，還需加開
第九梯次筆試，通過昨日筆試者，台積電將通知預約進入第二階段面試，盡量趕在年前面
試，年後上班。

3.新聞連結:

http://ppt.cc/xjzw

 十萬青年十萬肝 GG輪班救台灣

