
作者ggyy20062 (sleep)看板Tech_Job標題Fw: [問題] 離職後 薪資未入帳時間Mon Sep  7 23:43:51 2015
※ [本文轉錄自 Salary 看板 #1LxOe79S ]

作者: ggyy20062 (sleep) 看板: Salary
標題: [問題] 離職後 薪資未入帳
時間: Mon Sep  7 20:58:44 2015

[問題]

(抱歉 剛不小心誤刪 所以重發= =")

就本身於八月初至該公司(該公司蠻知名的)就職，八月底提辭呈離開。
那因本身工作因素，要填出勤單，每月21號送回人事室核薪。
該公司發放薪資時間為每月5號。

9/5時發現薪資沒匯入帳號
想說六日沒人上班於是9/7去電

人事方便說，因在八月時未建檔，導致九月無法領薪，今天您來電後，已幫您立刻建檔，
不過需等到十月才能領薪
那後來人事有問說:是否很急需這筆錢，我回答:是
人事回覆說:那會盡量想辦法趕出來給你，但最快要下禮拜才會匯入帳戶

我的問題是
如果下禮拜沒收到薪資的話，我該等到10/5號嗎?
[處理進度]
今天我先詢問居住地的勞工局，得到的答案有兩種:1.調解書 2.再等待
之後我去電給該公司，承辦人員不在
後續打給工作地勞工局，得到的答案是:根據法規第幾條，所以他們不能這樣，
得到的建議是調解書，服務人員還跟我說:你就說XX市勞工局說離職薪資就是結清
，不然就是寫調解

後來我轉頭打給某工會，確認是否有受勞基法保護，答案有
我又再打給該公司，承辦人員接後說:我們不是惡意拖欠薪資，是在送交各部會審核時，
時程會有所拖延，導致人事資料無法及時建立，薪資核發上會有所延誤

我回:可是當初離職時，承辦人員說下月5號可以領到薪水，且勞基法規定說:離職不是要
結清所有薪資嗎?

承辦人員說:對啊!可是我不是問你有沒有急用，你說是啊!，所以我有叫會計室趕快趕了
，但作業上仍需三天，還有銀行部分，但真的沒有惡意拖欠薪資啊

我回:那什麼時候可以知道薪資可以匯進戶頭

承辦人員回:我無法給你一個確切的時間，我只能跟你說下禮拜五之前


(今天折騰下來後，我突然覺得那個承辦人員很可憐= =)"
