
作者tw689 (台灣689)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 圍牆120cm如何失足？　瑞昱大動作堅稱：時間Wed Sep  9 00:41:09 2015
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1LxmrGch ]

作者: mingyan (mingyan) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 圍牆120cm如何失足？　瑞昱大動作堅稱：
時間: Wed Sep  9 00:31:09 2015



圍牆120cm如何失足？　瑞昱大動作堅稱：李朝政是墜樓

社會中心／綜合報導
瑞昱半導體（2379）董事暨資深副總經理李朝政在4日下午，從新竹科學園區內的宿舍頂
樓墜樓身亡。各家媒體均報導警方鑑於無外力介入痕跡，且頂樓圍牆高達120公分，初步
研判是輕生。但瑞昱方面不斷澄清，李朝政應是意外墜樓身亡，呼籲勿以不實猜測對家屬
造成二度傷害。
據了解，李朝政現年49歲，畢業於交通大學電子工程系、台灣大學物理研究所，在瑞昱服
務20多年，設計出全世界第一顆整合類比、數位及記憶體的三合一乙太網路晶片，打敗全
球晶片龍頭英特爾（Intel），是公司研發部門的靈魂人物，今年才剛在董監事改選當選
董事，並無遭遇外傳的職務異動，也沒有明顯的經濟、感情困擾。

▲▼瑞昱方面大動作澄清李朝政不是輕生。
李朝政平時與母親、妻子、2名女兒住在瑞昱員工宿舍1樓，案發當天請假在家，下午4時
前往8樓頂樓做運動，卻因不明原因墜落1樓，全身多處骨折慘死，還被購物回家的女兒在
第一時間撞見，找來李朝政母親確認身分後，當場祖孫倆抱在一起痛哭。
由於李朝政身高165公分，宿舍頂樓圍牆高120公分，一般情況下實無意外墜樓之可能，輕
生的傳聞遂不脛而走，各家媒體紛紛從科技業壓力大、科技人個性過度認真等角度進行分
析。
但瑞昱在7日晚間連續發出新聞稿，大動作澄清李朝政近期並無職務異動，外傳他因此心
情煩悶純屬空穴來風，而且他並未留下遺書，警方呈送檢方的判斷就是「意外」死亡，請
媒體勿再以不實揣測二度傷害李朝政家人。

http://www.ettoday.net/news/20150908/561292.htm 東森

