
作者ya62112002 (夥伴 . 羈絆)站內Tech_Job標題Fw: [問卦] 有沒有台灣電子業多角化經營八卦？時間Fri Jun 19 01:07:40 2015
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1LWjnsUo ]

作者: uf (最輕的擁抱) 看板: Gossiping
標題: [問卦] 有沒有台灣電子業多角化經營八卦？
時間: Thu Jun 18 22:57:55 2015

各位魯前輩們大家好，
大家晚安，端午佳節愉快

小魯的好朋友在全球數一數二的台灣電路板廠欣興當工程師......該公司幾年來併購了不
少
廠房，非常有前景的公司^_^

據說該公司目前對烘焙這塊領域有十足企圖心.........也已另外成立品牌販售健康麵包
有鑑於現今台灣黑心食品充斥～

在員工的健康...不能等！！！這樣的理念下
公司決議往年的端午節獎金NT2500替換成自家公司商品券
http://i.imgur.com/2fcSSWJ.jpg
最便宜的50塊麵包（內含培根，口感札實）
http://i.imgur.com/5sCRqzK.jpg
商品券給的蠻大氣（700額度）

麵包種類蠻多的，還有到100多塊/塊～
據說，未來打算公司三節都比照此模式^^

小魯我很感動.....台灣的老闆終於覺醒了
也體認到基層員工才是公司寶貴資產的事實


天祐台灣勞工








