
作者abejun (歌德人)看板Tech_Job標題Fw: [請益] 研究所請益時間Fri Apr 19 11:10:59 2013
※ [本文轉錄自 Mechanical 看板 #1HSB5Io_ ]

作者: abejun (歌德人) 看板: Mechanical
標題: [請益] 研究所請益
時間: Fri Apr 19 10:51:59 2013

直接講明吧 (要鞭請自便)


文化機械學士 GPA2.8


沒錯，爛到爆，我自己也知道

年輕氣盛不懂事，現在上班有一些不同的體悟了

目前在內科一家陸資上班，當ME，薪水跟我朋友比算很不錯的，36k

而且老大人很好，很給新鮮人機會


但是現在深深感受到機構的路很窄，不想畫圖畫一輩子

有點想往自動化或是電方面發展

因此有考慮再去唸研究所的想法


現在有兩個選擇

 1. 申請國外研究所: 好處是外文會大幅提升，而且只需要考托福跟GRE

                    ，可以邊上班邊準備

                    但壞處是GPA很爛，大約只能上美國tier4 的研究所

 2. 準備國內研究所考試: 好處我不清楚 (跟業界關係良好的教授?)

                        但壞處是準備的科目很多很重，可能要當專職考生



想請問大家給我點意見跟方向

謝謝~

