
作者yankees35 (班傑米)看板Tech_Job標題Fw: [請益] 永祺車業OFFER時間Thu Jun 21 10:17:17 2012
※ [本文轉錄自 Salary 看板 #1FueFmLS ]

作者: yankees35 (班傑米) 看板: Salary
標題: [請益] 永祺車業OFFER
時間: Thu Jun 21 10:16:13 2012

小弟目前是中部國立科大 資管系學士畢業
目前是在中部一家小型系統整合公司擔任軟體設計工程師
由於這家公司主要是做關於電的工程，目前公司只有我一個
人會寫程式，也沒有人帶，在程式這塊我還算新手，因為
過去的工作是客服，所以畢業後近兩年都沒碰程式，對於
我來說目前待的這家公司頗有壓力，加上有時候要去學電的
東西，真的有點吃力！

前幾天到台中太平自行車大廠 永祺車業面試MIS工程師
主要導入ORACLE ERP系統為主，另外可能會再開發一些新
的功能，這家公司由於剛導入ORACLE ERP，所以有可能
在資訊部會比較忙一點，據面試我的協理說，在這可以學
到很多東西，但我還是在考慮未來如果轉職的發展性，
ORACLE ERP這塊若要轉職容易嗎?
雖然要在永祺車業永續發展也是很有可能，畢竟他們是
國內第三大自行車業，主要外銷為主！

他給的offer是試用24K，沒談到年終，有三節獎金！

而我目前的公司是試用24K+1K(全勤)，目前還在試用期。
版上的各位可以給我個建議嗎?如果我未來想朝我本科系發展，
這個選擇適合嗎?因為我本身寫程式沒有很強，
但正在培養自己的實力，未來也有想要寫程式，
目前還在考慮找其他科技大廠的軟體設計工程師或是測試工程師

