
作者NoCode (nocode)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 日月光廢水案二審無罪 環團：沒天理時間Tue Sep 29 19:06:21 2015
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1M2c-x_x ]

作者: name2name2 (yang~hi) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 日月光廢水案二審無罪 環團：沒天理
時間: Tue Sep 29 19:02:11 2015


日月光廢水案二審無罪 環團：沒天理

（中央社記者張茗喧台北29日電）高雄日月光偷排廢水案原初審判有罪，二審卻逆轉改判
無罪，令環團直呼「沒天理」，認為日月光污染後勁溪已是累犯，卻因法令不完整始終罰
不到。

日月光電子公司K7廠於民國102年10月間被控偷排廢水污染後勁溪，高雄地方法院去年10
月依廢棄物清理法判處蘇炳碩1年4個月、廢水組主任蔡奇勳1年6個月，廢水組專案工程師
游志賢、劉威呈分別判1年10個月、1年8個月，4人都宣告緩刑4至5年，緩刑期間交付保護
管束，法人日月光公司判罰新台幣300萬元。

不過，高雄高分院合議庭今天上午卻指出，K7廠排的廢水是經由廢水處理設施處理後排放
，並非屬事業廢棄物的範疇，不適用有害事業廢棄物認定標準，沒有相關罰責可罰，宣判
二審全部改判無罪，並撤銷原審對日月光的300萬元罰金，全案仍可上訴。
地球公民基金會發表聲明指出，判決背離社會對公平正義與環境安全期望，直呼「沒天理
」、「令人憤怒」。

地球公民基金會表示，日月光是污染累犯，過去卻因水汙法刑罰不足，屢次罰不到，今年
1月終於三讀通過修訂「水污染防治法」，卻因無法溯及2013年日月光污染事件，因此改
用廢清法起訴，落得無罪審判。

地球公民基金會強調，後勁溪汙染源不只日月光一家，下游約1390公頃的農田與近海漁業
，數十年來一再被迫承受台灣經濟發展之苦，呼籲中央及地方政府進行後勁溪汙染減量，
加速後勁溪汙染監測資訊公開，輔導汙染產業轉型，執行健康風險評估，還給後勁溪生態
與居民健康的生命。1040929


jy: 中央社 – 2015年9月29日 下午2:53 https://goo.gl/9VLlkQ

