
作者gilikuala (CopyG)看板Tech_Job標題Fw: [請益] Offer 請益時間Fri Jul  6 14:53:44 2012
※ [本文轉錄自 Salary 看板 #1FzeitNQ ]

作者: gilikuala (CopyG) 看板: Salary
標題: [請益] Offer 請益
時間: Fri Jul  6 14:52:37 2012

求職了一段時間，終於有回音了，
懇請各位板友給些意見，謝謝
小弟背景 私立大學商學院

公司      A                       B
產業    半導體相關(封測)       汽車零件製造商
地點     新竹                     中壢
職位     生管                    國外業助
薪水      N*14                  (N-5或N-6)*12
福利     較好                   聽說不太好
工時     長+on call               8.5小時
住處      家裡                    家裡
交通      30分鐘開車            40分鐘騎車


先拿到B的offer，原本是要去了，
但是有版友建議最好多考慮一下，
以他之前在B上班的情形是薪水不太動、常加班且福利不太好。
所以讓我猶豫了
(原本是計畫薪水低一點沒關係，只要能有多一點自己的時間進修就可以接受，
沒想到有前輩的經驗是那樣，這樣子比起來，A跟B工時都長，B就不太划算了)
不曉得各位前輩的意見是?
(我自身規劃是，2~3年後能出國讀碩士)
哪個工作對之後申請商學院的研究所或是之後轉職比較好呢?
謝謝

