
作者cie (大熊)看板Tech_Job標題Fw: [徵才]交通大學誠徵SSD ECC研究員一名時間Thu Jan 17 09:21:25 2013
※ [本文轉錄自 Master_D 看板 #1GzHJN5Y ]

作者: Rosyjoanne (Joanne) 看板: Master_D
標題: [徵才]交通大學誠徵SSD ECC研究員一名
時間: Tue Jan 15 16:35:32 2013

一、職稱：
      SSD ECC / Signal Processing 研究員

二、工作內容：
  - 設計SSD（固態硬碟）和快閃記憶體相關的 ECC 及 Signal Processing 演算法
  - 測試、分析快閃記憶體特性，根據分析結果設計演算法，必須經常和不同領域的
     專家討論合作

三、應徵條件：
  - 具儲存類產品、快閃記憶體、半導體製造、及工程統計分析等相關經驗
  - 擁有與人為善的個性及願意詳究細節的精神，具更進一步做深入研發的潛力
  - 對錯誤更正碼（尤其是BCH、LDPC）相關演算法開發有興趣者，熟 C 語言尤佳
  - 具電子電機、通訊工程或其他相關科系學位，碩士以上，有意願攻讀博士者尤佳

四、工作地點：國立交通大學光復校區電資大樓

五、工作時間：比照本校職工上班時間及彈性休假處理原則

六、福利待遇：依照計畫約用人員薪資標準原則，具相關經歷可依人事敘薪。
              周休二日、享勞健保、年終尾牙、年終獎金(依照到職比例計算）

七、應徵方式：
意者請於102年1月25日前以下列方式個人履歷、自傳、學歷及工作年資證明等相關文件
寄予智慧型記憶體及晶片系統實驗室 劉小楓，本次應徵採先到先審，合者將另行通
知，不合者恕不退件。
1.E-mail︰請寄至rosyjoanne@nctu.edu.tw信箱，
  並請於主旨內容中註明「應徵研究人員_OOO」。
2.郵寄︰請逕寄至30010新竹市大學路1001號 國立交通大學電資大樓801室，
  並請於信封外註明「應徵研究人員」。

