
作者kmunatural (永遠忠誠)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 22K侮辱人?施振榮:薪水供需決定時間Wed Dec  5 23:55:46 2012
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1GlsSlNp ]

作者: ArgusX (阿加斯．艾克斯) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 22K侮辱人?施振榮:薪水供需決定
時間: Wed Dec  5 23:24:29 2012


1.完整新聞標題/內文:

  22K侮辱人?施振榮:薪水供需決定

  民視 – 2012年12月5日 下午4:09

      就業市場惡化，不少廠商看壞明年景氣，不只減少徵才就連薪資也都持
  續往下走，儘管有台大法律系的學生認為22K的薪資是污辱人，希望有40K，
  不過宏碁集團創辦人施振榮卻說，薪水是供需決定。而經濟部長更對中國挖
  角動作大力反擊。

      22K薪資水準讓許多大學生抱怨連連，但是時機歹歹，就業市場吹寒風，
  想要薪資大躍進到底可不可能？科技大老鼓勵年輕學子，眼光盡量放遠一點
  ，不要過度集中在台北，像中南部也有不少企業在徵才，可多方面嘗試，不
  過面對台灣薪資凍漲，現在卻傳出中國企業大動作來台挖角台灣的高科技人
  才，經濟部現在要透過加重處罰來遏止。

      經長呼籲，人才流通時得先考慮後果及造成的傷害，只是台灣薪資水準
  倒退魯，對岸高薪挖角，人才自然往外流，而如果人才都已經到對岸去，加
  重的處分不知道能處罰到誰？


2.新聞連結:

  http://tinyurl.com/c8l68dp


3.備註:

  重罰被對岸高薪挖角而在台灣被嫌爛的奴才

