
作者kmunatural (永遠忠誠)看板Tech_Job標題Fw: [新聞]宏達電女作業員猝死 疑過勞枉死時間Fri Aug 31 23:53:14 2012
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1GGCixr8 ]

作者: GRDII (CGA魂) 看板: Gossiping
標題: [新聞]宏達電女作業員猝死 疑過勞枉死
時間: Fri Aug 31 22:33:28 2012


宏達電女作業員猝死 疑過勞枉死 　16個月內2人斷魂 宏達電不認過勞 　工時休假皆正
常 勞檢所展開調查

2012/8/31  林注強 報導


http://www.ttv.com.tw/101/08/1010831/10108314403202L.htm (台視)


科技業的壓力真的不小! HTC宏達電總部位在桃園的生產線，去年四月才有工程師暴斃，
當時就被查出員工有超時工作的情況，如今又傳出有助理技術員在下班前突然昏倒，送醫
後不治，是否和過勞有關？ 勞檢所已經展開調查。

29號晚間8:55，救護車急忙將病患送到醫院急救，只是到院前女子已經沒有心跳呼吸，急
救了2小時，仍然宣告不治。

猝死的是一名46歲的女作業員，宏達電表示，死者是助理技術員，29號職晚班，就在晚間
八點要下班前，推著工作台車返回備料區時突然昏倒，突如其來的死亡案件，引發勞工單
位調查，因為去年四月份才有一位工程師突然猝死，當時被查出，有超時工作的情形，這
次桃園縣勞動局初步了解，工作似乎還算正常。

宏達電表示，死亡的女員工已經任職12年，八月份休過9天假，工作也都只有8個鐘頭，確
實死亡原因，還要再進一步調查

