
作者sekai (    )看板Tech_Job標題Fw: [問卦] 有沒有把面試者履歷放在小便斗上的八卦？時間Thu Nov 21 14:57:00 2013
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1IZPPiz_ ]

作者: sekai (    ) 看板: Gossiping
標題: [問卦] 有沒有把面試者履歷放在小便斗上的八卦？
時間: Thu Nov 21 13:13:13 2013



之前有人去ARM面試，說面試官都很客氣、有禮貌，整個過程也都很順利
反觀他同時間去國內IC大廠面試，結果面試官連自我介紹也沒有
面試結束後，臨走前竟然發現他的履歷被遺落在大廳的小便斗上面

有沒有人有相關的八卦？


原文連結：
http://www.ptt.cc/bbs/Oversea_Job/M.1382073074.A.C85.html

原文相關摘錄：

『平心而論，整個面試的過程，我覺得 ARM 的面試官都對人很尊重，一開頭都會馬上先自我介紹，包括自已的
名字、職稱及負責的事物。甚至都還會嚐試唸我中文名字的拼音，還問我有沒有唸對。
聽到我已經拿到 Ph.D 都還會先恭喜我（因為我寫 CV 的時候還沒口試，所以 CV 上是
寫預計七月畢業）。不會戰學校，也沒跟我要過成績單，就只針對我 CV 上的
background 跟 publication 在問問題跟討論。我也去過 MediaTek 面 GPU 相關的缺，
還面了兩次，但是我到現在還是不知道面試我的人是誰？還有他們的職稱是什麼… 最扯
的是，我還在面試完後，在 MTK 大廳廁所的小便斗上撿到我自已的履歷…』




