
作者ilove1530 (鹿港米可白-米可白)看板Tech_Job標題Fw: [新聞]HTC徵短期派遣 月薪近7萬供餐供住時間Sun Apr 21 12:25:09 2013
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1HQfPsEZ ]

作者: GRDII (hypersensitivity) 看板: Gossiping
標題: [新聞]HTC徵短期派遣 月薪近7萬供餐供住
時間: Sun Apr 14 19:43:47 2013

HTC徵短期派遣 月薪近7萬供餐供住


http://0rz.tw/SwCNl

〔本報訊〕日陞企管顧問（人力派遣）有限公司近日在518人力銀行張貼徵才啟示，HTC招
募短期派遣工，表現優異可轉長期，時新高達250元、月可領近7萬、享有勞健保、免費住
宿和供餐，且條件寬鬆。有工作經驗的網友爆料，雖然福利好，但工時長、內容單調，公
司工作時間常挑戰勞基法極限。

　日陞張貼的工作內容指出，知名H手機大廠近期南下徵才，徵募派遣工到桃園龜山上班
，工作時間為上午8時至晚間7時50分、時薪250元、月休8天、供餐、供外地工作者住宿、
工期3個月，表現良好可轉長期，且學歷、年齡不拘。

　HTC今年推出多款新機，New HTC One在台推出後，市場反應熱烈，供不應求；HTC這批
派遣工預計招募500至700人，工作內容為包裝、鎖螺絲、貼貼紙等反覆性動作，不具複雜
技術性質。

　擁有工作經驗的網友指出，工作時薪高，換算月薪甚至高於正職員工，卻要犧牲大量時
間和體力，工作量都在挑戰勞基法極限，月休8天也常被拿來加班，但是薪水會翻倍。





