
作者william30520 (闇夜魅影)看板Tech_Job標題Fw: [請益] 請問 FIC大眾電腦股份有限公司 會計專員時間Wed Aug 20 15:05:52 2014
※ [本文轉錄自 Salary 看板 #1JynQYsS ]

作者: strikemen (無名小翠) 看板: Salary
標題: [請益] 請問 FIC大眾電腦股份有限公司 會計專員
時間: Tue Aug 19 17:19:27 2014

如題...

小弟不久將前往 面試 但是在網路上實在找不太到此間公司的情報,

工作內容
1.應付帳款(內購,外購,費用類貨款,代墊費用,員工週轉金)作業之立帳、沖帳、付款。
2.固定資產結帳相關作業作業、銀存對帳&編製銀行調節表。
3.營業稅申報、營業稅補充說明。
4.各類扣繳申報及調節表(執行事務費、租金、利息收入、利息支出)。
5.進口費用、出口費用等立帳、付款、沖帳。
6.福委帳務處理及國稅局結算申報。

這跟我前一份在試務所的工作內容差不多...

查了一下,雖然是上市公司(3701) 但是經營情況好像不是很好...

想請問一下是否有人有去面試過? 或是知道些什麼情報可以分享一下??


如不方便明說可站內信,謝謝您!

