
作者wyvernlee (廢死不可!)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 終究還是無法避免？傳 HTC 已默默展開裁時間Fri Jun 12 22:27:01 2015
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1LUizmN7 ]

作者: wyvernlee (廢死不可!) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 終究還是無法避免？傳 HTC 已默默展開裁
時間: Fri Jun 12 20:24:05 2015

1.媒體來源:

engadget

2.完整新聞標題:

終究還是無法避免？傳 HTC 已默默展開裁員計劃（官方回應）

3.完整新聞內文:

今天很可能是 HTC 員工的黑色星期五，不過看來該公司終究還是準備付諸行動，才有
機會挽回目前已跌至谷底的營運現況。今日稍早一則來自中央社的消息，我們看到了
董事長王雪紅致員工的信件內容，其中提及了 HTC 要「改變過去的做事方法和減少花
費，而且必須立即改變」，而據我們收到的最新傳聞指出，似乎在今日下午該公司便
已經低調地在台灣展開了裁員措施。

雖說之前便已經有不少風聲指出 HTC 將會做出裁員的動作，但今天我們算是首度收到
了這項行動已經正式開始的消息傳聞。目前我們僅掌握了該公司其中一個部門，已經
有相當大部份的員工都接到了裁員通知，並已即日生效。而諷刺的是，這波裁員的範
圍似乎就連信中所提及的「新的領域」的員工也有受到波及。目前具體的裁員規模仍
屬未知，所以暫不確定這波裁員是僅針對單一部門亦或是全體的人事命令。不過要是
傳聞為真，相信接下來我們很快地就能看到更多相關訊息傳出了。

對此，我們也立即詢問了官方說法，該公司還是如前次一樣持否認態度，HTC 的聲明
如下：「公司對於市場謠言嚴正否認，HTC一直將員工視為公司的重要資產，將審慎
評估人力資源配置以發揮最大效益。」

4.完整新聞連結 (或短網址):

http://chinese.engadget.com/2015/06/12/htc-layoff-rumors/?ncid=rss_truncated

5.備註:

出去，現在 !

