
作者isoxxxxx (LP玫瑰)看板Tech_Job標題Fw: [情報] 周永明食言沒加薪 作業員怒時間Fri Aug  9 10:19:24 2013
※ [本文轉錄自 MobileComm 看板 #1I156Tap ]

作者: isoxxxxx (LP玫瑰) 看板: MobileComm
標題: [情報] 周永明食言沒加薪 作業員怒
時間: Fri Aug  9 10:19:06 2013

產線說要加薪卻跳票,難怪做出來的手機品質亂七八糟.



周永明食言沒加薪 作業員怒

宏達電（2498）今年面臨營運逆境，第3季可能有虧損疑慮，近期還有宏達
電生產線員工向《蘋果》投訴，執行長周永明年初曾公開說會加薪，至今
產線員工一直未收到消息，加薪承諾似乎有跳票之虞。

對此，宏達電昨天回應：「公司目前整體作業直接員工（指生產線正職作
業員，非派遣工）的薪資結構、福利條件均優於台灣一般業界標準，會繼
續維持目前員工薪資結構及福利條件，以確保員工權益，並保持招募競爭
優勢。」



公司辯福利贏業界

宏達電生產線員工C先生投訴：「今年初執行長周永明才在公開場合表示
會全面加薪，但生產線員工的薪資卻遲遲未調漲，與當初說法不一致」。
據瞭解，宏達電今年4月已針對行政人員及一般工程師等進行調薪，至於生
產線員工部分，去年7月曾調整產線月薪制人員的工時、薪資結構及休假日
等勞動條件，調整後每月底薪提高，整體薪資福利條件優於《勞基法》及
業界標準，只是今年尚未進行調整。

國內科技廠商主管指出，由於行政人員、研發工程師與產線員工調薪條件
及方式原本就不同，加上「機皇」新hTC One在第2季開賣，先前相關研發
部門等投入不少心力，內部對新hTC One銷售信心滿滿，為提振員工士
氣，先在4月調薪算是合理。

只是，新hTC One上市後，銷售動能不如預期，加上市場競爭更趨激烈，
宏達電下半年面臨虧損危機，加上宏達電今年積極拼行銷，下半年勢必會
再投入大筆行銷費用，在營運未好轉之前，今年要再加薪的機率不大，未
來可能要視營運復甦狀況及員工績效再去評估。

http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/finance/20130809/35208438/


