
作者testutw (末撤)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 宏達電桃廠生產線，傳一周僅開工3天時間Sun Sep 15 11:22:44 2013
※ [本文轉錄自 Stock 看板 #1IDHakNJ ]

作者: exboy11 (tt) 看板: Stock
標題: [新聞] 宏達電桃廠生產線，傳一周僅開工3天
時間: Sun Sep 15 10:19:24 2013

1.原文連結：http://tw.stock.yahoo.com/news_content/url/d/a/130915/3/40fel.html

2.內容：2013/09/15 09:29 時報資訊


【時報-各報要聞】受到美國銷售不如預期影響，外電報導指出，宏達電 (2498) 美國分
公司在周五（13日）宣布裁員，規模約達總員工人數5分之1，而宏達電稍後亦已證實。雖
然第4季新機種輪番上市，但宏達電接下來的挑戰可能大過外界想像，業界傳出，宏達電
桃園廠生產線目前一周僅開工3天，也讓宏達電接下來的營收表現備受考驗。

宏達電新HTC One推出時雖然備受各界好評，無奈在美國的銷售狀況就是拉不上來，不僅
拖累宏達電下半年營運表現，更讓宏達電整頓海外分公司的重點，從亞洲區轉向美國。


根據外電報導，宏達電美國分公司在周五下班時宣布，將裁減約30名正式員工和外包員工
，以美國分公司員工總數150人左右來說，裁員比例達5分之1，宏達電並將提供資源，替
失去工作的員工盡快找到新工作。

外電同時指出，由宏達電全球行銷業務總經理兼美國區總經理Jason Mackenzie撰寫的內
部電子郵件中指出，宏達電業績未能達到原本的期望，是這次裁員的主因。

宏達電也證實這項消息，並表示，北美辦公室決定推動策略性人力資源調整，以提升企業
核心競爭力，相信這是實現宏達電長遠企業目標、推動持續創新、確保創造能力與股東權
益的必要步驟。

雖然宏達電強調將繼續聘請各領域人才，以實施人才儲備的戰略需求，而且宏達電的確已
推出多款中階機種，近期內支援5.9吋螢幕與指紋辨識的高階產品One Max也會亮相，理論
上工廠稼動率應該已經開始走高，但是業界卻傳出消息，指宏達電因為稼動率過低，目前
桃園廠生產線一周僅開工3天，這也讓宏達電接下來的營運動能能否由低檔翻揚，值得關
注。(新聞來源：工商時報─記者吳筱雯／台北報導)



有請在裡面的員工認證?


