
作者ssun302231 (素顏GJ☑)看板Tech_Job標題Fw: [討論] 人生的路會怎選？時間Sat Sep  8 16:04:41 2012
※ [本文轉錄自 WomenTalk 看板 #1GIWOkO8 ]

作者: chuangchi (Irina) 看板: WomenTalk
標題: [討論] 人生的路會怎選？
時間: Fri Sep  7 22:35:23 2012

先說說自身的背景

從小有著悲慘的童年，所以從小到大自己想要的東西都自己去想辦法！
包含學費、吃的、用的！

一路走來很辛苦！但也對自己人生任何事物格外珍惜！

目前在一間外商工作！薪水、福利都超級好！
但最主要的是同事、主管好到一種境界！主管是那種好到你寧願不支薪也願意為他工作的那種（誤！）

男友在某科技業當工程師，薪水、同事也都很好！主管也賞賜他！

正題來了！

我自己有個舅舅現在在大陸某公司當總經理，在公司也持有不少股份！

明年初我即將與我交往11年男友步入禮堂！

而舅舅也一直在等待我們結婚後，準備栽培我未來老公當他的核心團隊！

（舅舅產業與男友工作有極度相關，與我的就一點關係也沒！但舅舅希望仰賴我碩士班學到的態度跟語言能力！也希望從頭栽培我）

但我跟老公從小就是因為各自家庭不美滿！所以極度渴望有個自己的家！

也為了結婚、買房子一步一步的規畫每一分錢都是兩人共同存下要一起實現目標

眼看著計畫即將實現！

但卻面臨要不要過去大陸，我想了很久但是遲遲無法做決定！

如果是你你會怎做呢？

1放棄兩人目前擁有的好工作，一起過去從頭開始！
（但從小的生長背景告訴我，雞蛋不能放在同個籃子裡）

2老公先過去，先穩定後我再去
（但要面臨新婚獨守空閨，以及我快點生小孩！孩子我要獨力撫養！）

3都不過去，留在台灣！反正工作也穩定，又是自己家鄉
（只是可能過去可以快速累積財富買豪宅、留台灣就是只能買一般公寓）

謝謝大家！


