
作者cloudleaf (葉子)看板Tech_Job標題Fw: [情報] 3/31 工程設計製造最佳化研討會時間Wed Mar 25 16:18:28 2015
※ [本文轉錄自 Mechanical 看板 #1L4cqIwe ]

作者: cloudleaf (葉子) 看板: Mechanical
標題: [情報] 3/31 工程設計製造最佳化研討會
時間: Wed Mar 25 16:08:47 2015

活動名稱
工程設計暨製造最佳化技術研討會

活動介紹
想要縮短產品開發時程，領先業界嗎? 迅速的整合設計過程中應用的各種CAD/CAE工具，
找出關鍵參數並進行穩健性、可靠度計算，可有效的幫助您! 比利時Noesis公司之程序整
合暨最佳化設計軟體Optimus能貼近您的需求，讓您的設計除了快速，更臻完美!
本研討會除了將由Noesis原廠講師介紹最佳化方案以及最新發展趨勢，並邀請到國內知名
單位工研院、華擎機械、日月光半導體公司等業界講師分享涵蓋汽車工業、半導體業以及
加工製造等整合ANSYS、AVL、MSC Software軟體工具之最佳化實際應用案例，讓您了解如
何藉由對各產品設計參數進行分析模擬以及最佳化求解過程，進行穩健性和可靠度計算，
兼顧完美設計與縮短開發時程!
議程內容

◎Optimus  最佳化解決方案和最新發展趨勢
◎車用動力馬達最佳化設計應用
◎引擎活塞環組動力學最佳化分析
◎Optimus  於半導體封裝之應用
◎Optimus  於加工最佳化之最新應用案例

活動日期與時間
104年3月31日(星期二) 13:00-17:00

活動地點
集思竹科會議中心2F牛頓廳 新竹科學園區工業東二路1號

活動詳情及報名網址
http://goo.gl/Xcm6q3
連絡電話
03-6118668#362 葉小姐

*以上所列之商標名稱皆屬原公司所有

