
作者tandem (天燈)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 王雪紅　台灣不能沒有妳時間Wed Aug  8 18:32:15 2012
※ [本文轉錄自 Stock 看板 #1G8V8PYe ]

作者: garyman (綠色家園) 看板: Stock
標題: [新聞] 王雪紅　台灣不能沒有妳
時間: Wed Aug  8 12:59:02 2012

1.原文連結：
http://www.nownews.com/2012/08/08/320-2842788_1.htm

2.內容：

看問題／加油！王雪紅　台灣不能沒有妳


財政部最新公布的7月出口金額為248.5億美元，年增率大幅衰退11.6%，雖說全球經濟成
長都減緩，壓抑貿易成長動能，但台灣的出口衰退情形，確實比主要國家來得嚴重，尤其
台灣的主要競爭對手國韓國7月出口雖然也是負成長，但減幅8.8%，仍以台灣表現最壞。

對於台灣出口衰退原因，除了歐債危機疑慮加深，除已對區域內德國等主要國家的實質經
濟造成影響，美國景氣復甦速度緩慢，大陸經濟成長率也下滑，在全球經濟成長都放緩下
，對我產品需求自然減弱，加上科技產業的國際競爭愈來愈激烈，向來為我出口主力產品
的資訊與通信產品1至7月就衰退了23.3%。

財政部統計長葉滿足就指出，1至7月資訊與通信產品出口金額減少27.7億美元，其中光是
手機就減少了27億美元，對照宏達電今年上半年營收減少了新台幣700億元，如果再加上7
月，可能減少了將近800億元，確實對整個出口有很大的影響。

不只財政部，包括行政院主計總處與經貿官員都曾指出，宏達電單一廠商的營收衰退，是
影響台灣今年出口衰退很大的一個因素。

令人感慨的是，當宏達電營收創新高，占台灣出口金額2成以上，擠進製造業前10大，甚
至是品牌價值榮登全球前100大時，國人似乎都與有榮焉，沒想到，隨著hTC手機在美國海
關受阻，以及智慧財產權訴訟等，大幅影響宏達電營收，也拖累整個台灣出口表現。

很多人說，韓國集結政府與民間的力量，大力扶植出三星，但台灣的業者卻是要單打獨鬥
，怎麼跟韓國人比？

台灣經濟成長下滑，出口嚴重衰退，執政者確實應該多思考如何改善，不過，宏達電營收
下跌，宏達電的經營者也是責無旁貸，如果一直沒有辦法改善，是不是應該考慮換人做做
看？

3.心得/評論：

快來抱王董事長大腿

