
作者Pachingo (能不能，不要說)看板Tech_Job標題Fw: [問題] 半導體國外業務時間Tue Aug 26 18:30:28 2014
※ [本文轉錄自 intltrade 看板 #1J_3Z9Iv ]

作者: Pachingo (能不能，不要說) 看板: intltrade
標題: [問題] 半導體國外業務
時間: Tue Aug 26 15:35:34 2014


各位前輩大家好

小弟我國立科大124英文系畢業 退伍兩年多

目前在台灣中小企業做白牌OEM module house  任職時間約一年半

職務內容為國外通路銷售 諸如電話開發 email 或是之前有參加國外展覽 拜訪客戶

開發客人對我來說不是問題 一年之內開發四個 還有把之前公司三個舊客人做起來

但因為老闆的因素又掛了.....

加上有鑑於台灣DRAM最後可能會被大陸吃光

最近想了一陣子 若是未來轉職該朝什麼產業前進?

有朋友在kingston 創見做國外業務 聊天討論過後發現其實狀況大同小異

主要還是喜歡科技業，一方面自己也比較容易熟悉。

想考慮半導體的設備或者是產品銷售，再加上業務獎金制薪水翻得比較快

不知道版上前輩有沒有什麼更好的建議

在此先謝謝大家了


