
作者b89207040 (黃卓盛)看板Tech_Job標題Fw: [爆卦] 76年次研發替代役超屌時間Wed Oct  9 14:12:00 2013
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1ILELsOI ]

作者: modest218 (自由的答案) 看板: Gossiping
標題: [爆卦] 76年次研發替代役超屌
時間: Wed Oct  9 13:11:16 2013

以下事件發生在今天上午11點左右

地點為某間在台北市的代工大廠

今日開會討論案子遇到的 HW issue 時

處長狂噹他底下一個來不到一年的研發替代役

(這個處長平常就超愛噹人，語句中雖然沒有髒話，

但語氣就是大聲瘋狂質疑你，讓旁人以為你是白癡，

對他底下的副理還有主任也是這樣。)

想不到今日踢到研發替代役這塊大鐵板，

研發替代役被講到超不爽時直接回他我是來工作的，

是員工，不是奴隸，你對你兒子講話也這樣嗎?

然後把手機拿起來攝影，那個處長當場語塞XD

後來還是PM的頭帶開處長大家才鳥獸散。

但我想平常被這處長噹過的人內心應該超爽吧!

超佩服這個76年次的研發替代役，希望能讓這個處長得到教訓。

PS.超期待接下來的發展...


抱歉，我那個年代叫國防役，已修改。

