
作者comipa (綾崎若菜家御用)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 失業率4.5% 即推安心總動員 時間Thu Sep 27 13:19:06 2012
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1GOye0gu ]

作者: kmunatural (永遠忠誠) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 失業率4.5% 即推安心總動員 
時間: Thu Sep 27 11:37:33 2012

失業率4.5% 即推安心總動員
http://www.merit-times.com.tw/NewsPage.aspx?Unid=276157


【本報台北訊】八月失業率百分之四點四，為一年來新高。勞委會主委王如玄昨天請辭前
在立法院報告指出，近期推出「攜手人力推升專案」及「攜手習藝專案」，最快十月公告
施；九月失業率若達百之四點五，即推出安心總動員專案。

王如玄表示，為促進就業，勞委會除現有專案外，也配合行政院「經濟動能推升方案」，
備妥多項全新專案因應。「攜手人力推升專案」對象為在職者，針對員工規模三十人以下
事業單位，成立輔導團隊提供客製化人才培訓及診斷，輔導中階企業轉型，預估受益訓練
人數二十萬勞工。

「攜手習藝專案」挑選台灣不可或缺失傳的技藝，由企業、工會或工作協會等單位推薦老
師傅，辦理師徒制訓練，每位老師傅帶二至三位年輕人學習技藝，政府補助師傅每個月五
千元，學徒一個月一萬二千元的津貼；招收學徒年齡介於十八至二十九歲，學歷不限，以
剛踏入職場的年輕人為主要目標群。另補助企業結合大專校院辦理就業學程，以培育符企
業所需優質人力，目標培訓三點二萬青少年。




