
作者ilove1530 (鹿港米可白-米可白)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 就博會登場 科技人才缺很大時間Mon Feb 25 00:52:14 2013
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1HAa3ECI ]

作者: superpcman (superpcman) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 就博會登場 科技人才缺很大
時間: Mon Feb 25 00:33:14 2013

1.媒體來源:

聯合報

2.完整新聞標題/內文:

就博會登場 科技人才缺很大

【聯合報╱記者李青霖／新竹縣報導】
2013.02.24 02:39 am

開春第一場就業博覽會昨天在清華大學登場，吸引七千餘人次到場；科技業者指出，到場
多是社會新鮮人，試探市場行情，並不很清楚自己想要什麼？科技界搶手的優質人才，「
還是缺」。

這場就博會有一○八家廠商開放八千個職缺，勞委會副主委郝鳳鳴說，科技業開出近六千
個缺，光是聯電就要一千兩百人，台積電九百廿人，特別是，中高階職缺占三分之一，「
是過去較少見的現象」，初步媒合率約百分之五十八。

一家企業人資部經理說，台灣近幾年勞工薪資偏低，優質人力不斷被大陸或香港、新加坡
等地挖角，使目前科技業需要中高階優質人力大缺。

原來在中壢傳產業上班的年輕人說，一直想進科技業，現在有職缺，趕快遞履歷；另一求
職人說，從技術員開始，機會比較多。

●勞委會今年還有九場大型徵才活動，總計提供五萬個職缺，相關資訊可上全國就業e網
，http://www.etraining.gov.tw，或電洽0800777888。



3.新聞連結:

http://udn.com/NEWS/LIFE/LIF6/7716539.shtml

4.備註:


