
作者abaw (abaw)看板Tech_Job標題Fw: [徵才] 海峰電腦誠徵軟體工程師時間Thu Dec 10 21:29:59 2015
※ [本文轉錄自 Soft_Job 看板 #1MQNvDye ]

作者: abaw (abaw) 看板: Soft_Job
標題: [徵才] 海峰電腦誠徵軟體工程師
時間: Thu Dec 10 21:29:45 2015

【前情提要】
pb+ 持續徵才中，目前都還沒有收到任何影音串流工程師的履歷...Orz
PM 也還沒有找到適合的人才。

其實這次是要幫朋友找:p (因為他沒有權限貼文）


【公司名稱】
海峰電腦股份有限公司
http://hyvesolutions.com/

【公司介紹】
海峰電腦 (Hyve Solutions) 是新聚思 (Synnex Corp.) 旗下的子公司，
也是聯華神通集團底下的一名成員。主要業務在於提供 Open Compute Project
的 Total Solution。 總部設於 Fremont; 另外在 Seattle, 台北和林口等地
亦設有辦公室。

【工作職缺與內容】
軟體工程師一名

  - 職缺說明:
    我們是 Hyve 的 Software Engineering Team。
    部門成員來自於 Fremont, 內湖以及成都新聚思。
    主要工作職掌是負責 Hyve 所有產品的自動化測試 