
作者KILLE (啃)看板Tech_Job標題Fw: [問卦] 怎樣才算奴性很重？時間Sun Jul 27 19:44:56 2014
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1JqXUgWt ]

作者: KILLE (啃) 看板: Gossiping
標題: Re: [問卦] 怎樣才算奴性很重？
時間: Fri Jul 25 16:39:04 2014


※ 引述《aallens (ALLENS)》之銘言：
: 怎樣算奴性重哩~~~
: 本魯來社會看了幾年~大致上~有幾項
: 1.下班時間到了~主管還沒走,自己也不敢走!
: 2.特休不敢放完!!!
: 3.假日加班補修還不敢請!

: : 小魯一直很好奇，
: : 怎樣才算是奴性很重，
: : 我好感動啊，
: : 有沒有怎樣才算奴性很重的八卦？

        其實最大的敵人 不是老闆

        (這講的老闆是真正的公司行號所有人 主管不是老闆)

        台灣是個和諧社會　　同儕才是最大的敵人

        學生時 不合群 不人來瘋

        工作時 不免費加班 不團購等

        這些事 就是破壞和諧

        其他同儕會看不下去　


        這才是在公司難生存的最根本點

        同理 在學校這種人 後面也會常被指點


        其實老闆真正在意的　是和諧　不是做不做的出來

        做不做的出來是管理問題

        不免費加班是和諧問題

        要破解的方法只有一個

        從一開始就不和諧　公司人來瘋的活動一律不參加

        非上班有關　團體的事一律不幹


        一個本來就不和諧的人

        同事也不會在意不免費加班這種事了

        非必要　老闆也懶的凹了

        這種人凹他反彈一定超大  何必自討沒趣

