
作者asdrtyjkl925 (阿斯拉)看板Tech_Job標題Fw: [請益] 私立科大畢 這樣有資格要求起薪32K嗎時間Sun Sep 23 02:45:09 2012
※ [本文轉錄自 Soft_Job 看板 #1GNWMr5j ]

作者: asdrtyjkl925 (阿斯拉) 看板: Soft_Job
標題: [請益] 私立大學畢業，我這種身手有資格要求起薪
時間: Sun Sep 23 02:38:43 2012


大家好，小弟目前服志願役，服完四年準備要退伍了
前陣子在104爬了一下各大職缺所需要的能力
還真是嚇到了！
很多都是說要會java、c、c#、c++、sql、php、asp...等
簡直就像是要十項全能，讓小弟我當下挫折感很大
不過有學長提點，也在板上爬了文
似乎是如果自己有些基礎，進公司後還可以再學！

但問題也來了！
不知到我目前具備的夠不夠算得上"基礎"?
我在學校學過C，但只學到IF、迴圈，上到遞迴和指標開始沒很認真聽課
後面的就都聽不懂了^^"
SQL、JAVA、C++都只大略接觸過一點，都沒有比C更深入
(SQL現在應該差不多全忘了XD)
然後在軍中會幫單位寫一些EXCEL VBA，方便文書作業
我的實力，大概就到這邊…

再來就是起薪的部份
如果履歷上寫清楚想要的薪水，是否會比"依公司規定"來得好?
爬文時有爬到說如果數字開太低會給人"很弱"或"沒自信"的印象
倒是可以開稍高一點來給對方砍
我是中壢某私立科大畢業(最近剛改名的那間)
104上的資訊是：軟體工程師 私大學士 新鮮人起薪區間在28K~33K
那麼我就取中間值再高一點 32K
爬文後發現這個數字似乎也不會太過份
但，以我上面提到的實力，夠格談32K嗎^^"  會不會直接被刷掉啊?


PS.求職地點在桃園
希望大大們能指導一下，謝謝~~

