
作者popoallan ()看板Tech_Job標題Fw: [新聞]畢業即失業？藥師起薪4.6萬 軟體工程師3.8時間Thu Jul  4 18:19:32 2013
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1HrKO7Yo ]

作者: icelaw (凍結的法律) 看板: Gossiping
標題: [新聞]畢業即失業？藥師起薪4.6萬 軟體工程師3.8
時間: Thu Jul  4 17:53:08 2013

1.媒體來源:
華視
2.完整新聞標題/內文:

畢業即失業？　藥師起薪4.6萬　軟體工程師3.8萬

近年來「畢業即失業」幾乎已成為青年最大的困擾，觀察學生畢業後就業追蹤調查也
顯示，多數求職不順的新鮮人，因興趣志向與所學不符，無法學以致用，使得就業困難
，1111人力銀行針對系所出路及薪資進行交叉分析發現，畢業後1年內職務與薪資以
「醫藥衛生學門-藥師」起薪最高，達46045元，「資訊科學學門-軟體工程師」38286 元
居第2名。

1111人力銀行公關總監李大華指出，近年來「畢業即失業」幾乎已成為青年最大的困擾，
新鮮人因興趣志向與所學不符，無法學以致用，甚至在求職時茫然無措，就業困難，造
成國家人才培育成本的浪費；因此，學生在校系志向的選擇上，成為職涯起跑的勝敗關
鍵，「職場卡位戰」已提前在高中選填志願時引爆。

1111人力銀行資料庫將求職及求才端進行比對，求供比最高、企業最搶手的學群依序為
「醫藥衛生/環境保護學群」，其次為「理工/資訊/運輸學群」及「傳播/教育學群」。

如果以學門分類，則以「建築及都市規劃學門」被企業指定的比例最高，其次為「醫藥
衛生學門」及「工程學門」。

進一步針對系所出路及薪資進行交叉分析，若取各學門畢業後1年內從業最多的前5項職
務與薪資交叉分析，前5名依序為「醫藥衛生學門-藥師」的起薪最高，達46045元、其
次為「資訊科學學門-軟體工程師」38286 元、「法律學門-法務人員」36667、「建築
及都市規劃學門-工地監工」35192元、「環境保護學門-環保/環境工程師/技師」33810
元。

1111人力銀行資料庫數據，各產業主要從業職務薪資排名依序為藥師、軟體工程師、
法務人員、工地監工、環保／環境工程師／技師、勞工安全衛生管理人員、行銷企劃人
員、消防類相關人員、生產技術／製程工程師、室內設計師、工業設計等，薪資都超過
3.2萬元。

李大華指出，各科系的職涯發展不盡相同，產業變遷更使得就業市場瞬息萬變，也讓各
系所的職涯發展更為多元。數據結果顯示，從各學門從業較多的前5項職務進行分析，
起薪較高的職務，並非都是高階工作，甚至多數都偏向勞動類職務，顛覆一般新鮮人對
就業市場的觀念，更反應出這類工作求才若渴、市場人力供需失衡的現況。

為了解各系所學群在就業市場上的供給與需求，1111人力銀行分析資料庫中12萬4623份
畢業3年內的全職履歷中各系所現職產業職務分佈狀況，及24萬1293筆全職工作機會中，
指定系所的職缺分佈與占比，並以此計算各系所目前在就業市場的求供比。另針對各
系所現職產業職務分佈狀況，比對資料庫各職務1年內「入行給薪」統計表，進行排名與
分析。

3.新聞連結:
http://news.cts.com.tw/nownews/money/201307/201307041271332.html

