
作者totomoco (國境之南，太陽之西)看板Tech_Job標題Fw: [爆卦] 在可成做3個月我真的受不了時間Mon Feb 25 15:55:16 2013
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1HAky_3F ]

作者: starcow (JACK) 看板: Gossiping
標題: [爆卦] 在可成做3個月我真的受不了
時間: Mon Feb 25 12:57:33 2013

http://tinyurl.com/ado3rew

剛剛逛靈異看到的文章,經過原作者同意轉載

說好聽點月薪是有到3-4萬...但是實際上底薪只有1萬9多幾百又拾幾塊..
其他的就是每一天到週六有時也要週日出來上到12小時才有那麼多
東扣西扣 吃午餐要扣一些全部還是不到3萬......
從近公司的第一天起我都很認真做好內份的事..從一小時 90片...
到現在要120片...有的根本 不可能的數量....也要趕出來
從全部3700多.每一天慢慢增加變到 8000多片...真的是有夠操的
此外早班 跟晚班 差很多..晚班要做的量會更多一些(3個月輪一次)
早班是有3-4人一起分工寫編號.量數據.寫數據.簽上名字.2-3人看
外觀跟拿料.來不及時全部人會一起幫忙....
輪到上晚班之後..2-3.4人看外觀.還會幾乎每天調走2人..
卻指定我跟一個同事共二個人,且每天到一段時間到會調走同事剩我一人
拿紙張先寫出編號.在量數據.後寫數據..全部快量完還要去一樓拿料上來
二樓一些被看外觀的人先拿去看外觀,變成我一個人要做好幾個人的工作
每次拿要數數量3百多最多到4百多 在一樓寫拿轉出多少寫上跟簽名,
到二樓在寫 轉入多少跟簽名

第一節過凌晨00:40後 數量每次可以多到快8百多 有一部分完全沒有寫編號空著 .
我還必須要拿筆來寫,每一張的編號;當然寫完了 我還是要來先寫編號.在量數據.
之後寫數據 寫滿一張後還要簽上名字..
樓下幹部會問我 拿走全部數量加起來有多少我說不到3千...
他就開始 開罵我說他們做的數量 跟我在一樓寫的不對..他去二樓算我寫的數量
跟一樓我寫的數量都不對...罵的很難聽..事後看二樓的單子不知誰名字簽上轉入..
我根本不認識剛上晚班....
此事之後晚班幹部好像開始都針對我,寫數據 拿料 ....
罵我快一點不要摸魚偷懶.拿完料要要寫正確..我都忙到喘口氣的機會都沒有了
哪還有時間摸魚？

在過年前有收到人力通知 我3/1轉正為 可成正式的正職人員,
2/21二樓幹部凌晨跟我說一定要去簽可成轉正職的合約書
2/22下班前說 在2/8除夕有上班的人 2/23週六有要來上班的人才算是加班...
2/8除夕沒來上班的人2/23就算是平常班不算加班,不過算不算加班薪水都一樣......
這麼爛的公司 跟幹...部 我決定還是不要在委屈自己了...

當初應徵時派遣的說做滿3個月有5千元獎金可拿.到2/25也就滿3個月了,
那應該就該給我了吧？
但現在又聽說5千元是要簽約成可成的員工才拿得到,光聽到這消息我就傻掉了......
簽公司正職員工 要簽2年時間...那我可不想為了5千元再被糟蹋2年了,
此外還聽說..成為正職後8個月內沒做完走人的話還要被 扣5千..
為了5千 我看還是算了 這麼爛的公司之前就聽說過一直想 一定做不合
他們才會這樣說只是沒有說的很清楚 所以我才決定要寫出來,一直不改問題一樣在
上次爆發4萬請不到人答案就在這..有3-4萬啊！但也要看被分到哪個部門哪一個單位
還要一直加班連週日都要出來做才有機會破3萬 很簡單呀,有沒有？
直接看員工薪資不是最清楚？
小妹沒上過大學文筆不是很好,表達的不是很好請多包涵
