
作者Sedtionaries (Sedtionaries)看板Tech_Job標題Fw: [台北] 藝珂人事-大安區-JAVA軟體工程師時間Wed Aug 29 16:04:33 2012
※ [本文轉錄自 job 看板 #1GFSp-17 ]

作者: Sedtionaries (Sedtionaries) 看板: job
標題: [台北] 藝珂人事-大安區-JAVA軟體工程師
時間: Wed Aug 29 16:04:11 2012



job版禁止張貼違反「就業服務法」、「性別平等工作法」、「勞基法」與其他法律之文章
發文者已同意一切遵循現行法律，並確知文責自負。本工作確實勞健保!
此兩行刪除，文章會被刪除不另通知。
※請各位資方配合遵守。


【公司名稱】 台灣藝珂人事顧問有限公司
※沒有填寫公司名稱將會被刪文。
※人資沒有填寫人資公司名稱將會被刪文。
【工作職缺】 音樂公司誠徵-正職JAVA軟體工程師


【工作內容】
1.內部報表製作
2.客戶端需求程式開發
3.Server端程式開發
4.類KKBOX等相關技術開發
5.熟悉Android尤佳

【徵求條件】
1.精通JAVA
2.專科以上畢
3.吃苦耐勞
4.年資至少三年以上

※為保障板友就業機會平等，雇主對求職人或所僱用員工，不得以種族、階級
  、語言、思想、宗教、黨派、籍貫、出生地、性別、性傾向、年齡、婚姻、
  容貌、五官、身心障礙或以往工會會員身分為由，予以歧視。
【工作地點】 區捷運站沿線


【工作時間】 10:00-19:00
※沒有填寫工作時間將會被刪文。
【月休】 週休二日 見紅就放
※沒有填寫月休及排班制度將會被刪文。
【公司福利】 依公司規定

【薪資範圍】 50K-150K(可面議)
※行政院勞委會於101年1月1日起調漲基本工資為月薪18,780元，時薪103元
※無薪資、比照國科會、比照本校規定、面議、電議，薪資不清等水桶一週

時薪制請務必照板規要求寫計算式
月薪總數未達18780一樣會被刪文


【需求人數】 1人


【聯絡人/連絡方式】 黃小姐 emma.huang@adecco.com (代PO勿回)


【其他備註】 來信履歷請附照片及自傳，若有作品尤佳

