
作者kmunatural (永遠忠誠)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 七產業將鬆綁 陸資可具控制力時間Sat Oct 13 13:37:29 2012
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1GUFjCjO ]

作者: kmunatural (永遠忠誠) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 七產業將鬆綁 陸資可具控制力
時間: Sat Oct 13 13:25:29 2012

七產業將鬆綁 陸資可具控制力
http://news.chinatimes.com/focus/11050106/122012101200106.html


2012-10-12 01:21 工商時報 【記者潘羿菁／台北報導】
    　據了解，經濟部進行中的第四波開放陸企來台投資七大關鍵技術產業，考慮刪除「
陸企不得具控制力」的條件，但兩岸產業合作仍須具有策略意義。經濟部長施顏祥表示，
基於維持國家與產業利益，仍然保留專案小組做最後審查。

    　據了解，陸企投資現行七大關鍵技術產業，包括LED、太陽能電池、面板、晶圓代
工、半導體封裝測試、工具機以及半導體生產用機械設備，可望一併拿掉附條件的限制。


    　立法院經濟委員會昨天審查中油、台電明年度預算，由於馬英九國慶談話，對於陸
外資來台定位成「開放是常態、管制是例外」，因此現階段第四波陸資開放，備受關注。


    　施顏祥表示，在兩岸關係條例規範下，陸資來台採取許可制度，政府會在既有法律
架構下，針對陸資投資項目進一步檢討放寬，並一併把有限制條件的項目做鬆綁。

    　所謂附條件，主要是在開放辦法規定，陸企對兩岸合作企業，不可享有控制力，亦
即不可享有主導權。實施半年以來，經濟部官員表示，經調查後，我方產業界對於陸資來
台，採取開放態度，並不堅持陸企不可有主導權，再者，陸企要在合作案中拿到控制能力
，主要在於國內業者意願，這是產業間的合作案，即使政府拿掉此一規定，陸企也不一定
能輕易取得國內產業控制力。

    　另外，陸企投資7大關鍵技術產業，還有其他限制條件，例如須顯現投資策略，以
投資我方面板產業為例，我方歡迎的陸企是家電通路，或是兩岸業者可以一同開拓海外市
場等。官員表示，投資策略的要求可能會繼續存在，仍然是專案小組審查項目之一。

    　施顏祥則表示，為了維持國家與產業利益，關鍵技術將會由關鍵技術小組審查，「
以後都有專案小組來審查」。換言之，儘管陸資來台已進行第四波開放，經濟部仍然會保
留專案小組這道防火牆。




