
作者Sedtionaries (Sedtionaries)看板Tech_Job標題Fw: [台北] 藝珂人事-松山區-知名日商漫畫公司誠徵程式設計師時間Thu Aug 16 20:57:31 2012
※ [本文轉錄自 job 看板 #1GBEsNKM ]

作者: Sedtionaries (Sedtionaries) 看板: job
標題: [台北] 藝珂人事-松山區光復北路-程式設計師
時間: Thu Aug 16 20:54:45 2012



job版禁止張貼違反「就業服務法」、「性別平等工作法」、「勞基法」與其他法律之文章
發文者已同意一切遵循現行法律，並確知文責自負。本工作確實勞健保!
此兩行刪除，文章會被刪除不另通知。
※請各位資方配合遵守。


【公司名稱】 台灣藝珂人事顧問有限公司

【工作職缺】 國際知名漫畫公司-誠徵Internet程式設計師 (正職)

【工作內容】
1.開發網頁應用程式
2.開發大型網站服務平台
3.熟悉PHP、HTML、 Javascript、 JQuery、 CSS、 SQL、 XML、 JSON
  YII(PHP MVC) framework.

【徵求條件】
1.大學(含)以上畢業
2.資訊相關科系、電算機科學學類等
3.熟悉Dreamweaver、 ActionScript、HTML、 Javascript、 JQuery、XML、
  Flash、Adobe Photoshop、CorelDraw、Illustrator

【工作地點】 光復北路

【工作時間】 0900-1800

【月休】 週休二日

【公司福利】 見紅就放、特休、三節、年終、看不完的漫畫

【薪資範圍】 30K-80K (依學經歷敘薪)

【需求人數】 1人

【聯絡人/連絡方式】 Emma黃小姐 emma.huang@adecco.com (代PO勿回)


【其他備註】 來信請附完整履歷含自傳及照片

1.需熟悉各種PHP語言、工具與技術
2.瞭解各種網頁應用技術
3.了解SQL資料庫語法與操作
4.了解資料傳輸方式與操作
5.了解物件導向概念
6.了解MVC架構
7.請應徵者提供參考作品(如開發過網頁之連結)
