
作者popoallan ()看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 電子代工 台灣22k宿命禍首時間Mon Feb 18 13:47:46 2013
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1H8RnP82 ]

作者: asdf2004 (尊爵 榮耀 不凡) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 電子代工 台灣22k宿命禍首
時間: Mon Feb 18 13:29:57 2013

1.媒體來源:2013-02-18 01:00 旺報 【記者韓化宇／台北報導】

2.完整新聞標題/內文:
電子代工 台灣22k宿命禍首

「22k」儼然成為台灣大學畢業生的惡夢，就算是待遇較佳的竹科工程師，也是過著「爆肝人生」，用生命賺血汗錢。但在美國西雅圖的微軟總部內，一名台灣過去的研發工程師Kyle，不僅薪水高、工時不到8小時，沒有靈感時還可隨時去度假，享受和台灣工程師截然不同的生活品質。

    　在Kyle眼中，台灣整體薪資無法提高的罪魁禍首，竟是拉動台灣經濟成長最重要的引擎「電子代工業」，「微軟賣一台手機600塊美元，台灣的代工廠可能20塊都拿不到，利潤如此薄，員工薪水要如何提升？」科技業是台灣經濟發展的命脈，當該產業薪資停滯不前，其他行業當然死氣沉沉。

    　全民將一起陪葬

    　他認為，台灣電子代工業是非常落伍的產業，政府應適度讓部分競爭力不足的代工廠倒閉淘汰，而不是傾全國之力讓奄奄一息的公司繼續殘喘，「否則，代價將是全民和這些代工廠一起陪葬！」

    　Kyle畢業於清華大學資訊工程系，畢業後和一般追求高薪的工程師一樣，在台灣科技重鎮竹科工作，也和所有竹科工程師一樣，過著被繁重工作壓到喘不過氣的日子。在台灣工作一陣子後，2004年Kyle和一群朋友赴大陸創業，但當時大陸資訊和科技產業並不發達，不像現在人手一部智慧型手機和平板電腦，做起來非常辛苦。2007年因緣際會被推薦至西雅圖微軟總部擔任研發工程師，成為微軟總部內少數的台灣工程師。

    　Kyle說，美國科技公司相當重視「研發」，微軟有大量的研發工程師每天絞盡腦汁設計新的產品，再由高階主管決定採用哪些產品，被認定為有潛力的產品，就能獲得更多的資源繼續鑽研；執行長點頭，這個產品就可以問世。

    　幫人「打工」沒肉吃

    　Kyle表示，相較台灣工程師瘋狂加班的生態，微軟的研發工程師上班時間非常彈性。以他為例，他每天早上8點上班，有時下午4點不到就到公司的健身房報到，「我有些同事更誇張，下午2點才出現，差不多工作到晚上9點，彼此常碰不到面。」

    　Kyle解釋，因為研發注重的是「創意」，工程師要保持頭腦清醒，精神狀態良好，若像台灣工程師這種工作方式，「被操到頭昏腦脹，當然什麼創意都想不到」。而且，微軟還會鼓勵工程師，欠缺靈感時就去度個假（take a vacation），「有次我度假回來後再看自己寫的程式，驚覺怎會如此拙劣。」

    　他說，微軟賣一個產品可以獲得7至8成的收入，剩下的2至3成就是給代工廠或通路分食，這就是為何美國科技業會如此重視「研發」。換言之，微軟一名工程師可以創造1萬美元的附加價值，但台灣從事代工的工程師每人創造的附加價值，可能1百美元不到。為了增加價值的「總量」，只好逼迫工程師不停地加班，用工時來彌補，「這就是台灣科技業的悲歌！」

    　電子代工業是台灣經濟發展最重要的引擎，但Kyle直言，代工就是幫人「打工」，「人家吃肉，我們啃剩下的骨頭」；也因為利潤薄如紙，代工廠只好竭盡所能壓縮各項費用，強迫工程師無止盡的加班，造成科技業薪資和就業環境日趨惡化。

    　台灣產業發展何去何從？Kyle認為，當年政府扶持電子代工業創造了台灣經濟奇蹟，但代工業已走到盡頭了；台灣這麼小，根本不應該存在這麼多的代工廠，台灣一定要轉型改走「研發」路線，政府也要朝這個方向扶持企業，「一直幫別人打工，台灣永遠沒有脫胎換骨的機會。」


3.新聞連結:http://news.chinatimes.com/mainland/11050501/112013021800116.html




4.備註:
(一個人一天只能張貼一則新聞，"被刪"或"自刪"也算額度內，超貼者劣文"請注意")


