
作者WMV (too many mind)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 勞工、工會涉訟仲裁 新北給補助時間Thu Oct 18 11:11:51 2012
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1GVtC_jw ]

作者: WMV (too many mind) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 勞工、工會涉訟仲裁 新北給補助
時間: Thu Oct 18 11:10:51 2012

勞工、工會涉訟仲裁 新北給補助

http://udn.com/NEWS/DOMESTIC/DOM2/7437640.shtml
【聯合報╱記者鄭朝陽／板橋報導】2012.10.18 03:06 am

新北市勞工權益基金管理委員會昨天宣布擴大勞工涉訟補助範圍，首創補助勞工、工會仲
裁或裁決程序的律師費，以及勞工在裁決期間生活費用，避免勞工因被不當解雇打官司，
因沒收入導致生活陷入困境。

勞工局長謝政達表示，在新北市境內工作的勞工，以及會址登記在新北市的職業工會，遇
雇主不當對待、解雇，或雇主打壓、妨礙工會活動而興訟、申請仲裁或裁決時，都可申請
律師費補助，每案律師費最高補助5萬元，即日起可向勞工局申請。

此外，由於裁決程序需時約3至4個月，勞工若因雇主的不當勞動行為而遭解雇，向勞工局
提起仲裁期間，常因收入中斷而使生活陷入困境。勞權基金管委會討論後，也同意擴大補
助範圍，除了原有的訴訟期間生活費補助，申請仲裁期間也納入補助，額度以基本工資為
限，以暫度困境。

謝政達說，裁決、仲裁的效果與法院確定判決有相同效力，可迅速回復當事人受侵害的權
利，但稍不注意，就對自身權益有重大影響。勞工局希望藉由這項補助，尋求專業律師的
協助，保障勞工及工會的團結權與爭議權。

勞工局統計表示，勞工及工會遇爭議，仍不習慣請律師協助。勞委會統計，去年5月至今
，共63件雇主不當勞動行為的裁決案件結案，委任律師者只占28.57％；目前處理中的13
件，也只有23.07％委任律師。

