
作者harrygp (煞不住!!!!!)看板Tech_Job標題Fw: [新增] Tech_Job 新增板主 mmkntust/harrygp/lovewsc時間Tue Jan  3 11:37:03 2012
※ [本文轉錄自 L_LifeJob 看板 #1F0dRN0X ]

作者: harrygp (煞不住!!!!!) 看板: L_LifeJob
標題: [新增] Tech_Job 新增板主 mmkntust/harrygp/lovewsc
時間: Tue Jan  3 11:32:36 2012

看板板名：Tech_Job

  申請人：harrygp

申請事項：新增板主為harrygp/mmkntust/lovewsc

申請理由：本板經本人思量後，也確實需要人手。
          尋找出新任版主lovewsc，目前確認基本資格符合組務規範
          請組務協助新增
          若有任何問題，請來信告知，謝謝


P.S. lovewsc對我來說於公是特殊人物，但目前在最後聯絡前確定他並非屬於任何政黨或
     是利益團體。但我建議有必要時，需要請他來表示一下他將來的管理板務的作風、想
     法以及立場。以免將來容易發生紛爭。

     還有，本著有人願意付出時間以及精力，我相信他的所作所為都出自於想要讓這個社
     會更好，並且不願意傷害任何人。所以我願意推薦他為板務(稱板務而非板主，希望
     大家知道這個工作是要" 附務大眾" 而非支配大眾。

     最後，對於lovewsc將來的行為，我將會表示尊重。

