
作者kangian (kang)看板Tech_Job標題Fw: [徵才] 智慧電子橋接計畫辦公室專任助理時間Mon Feb 18 19:07:42 2013
※ [本文轉錄自 NTU 看板 #1H8Dlb1k ]

作者: kangian (kang) 看板: NTU
標題: [徵才] 智慧電子橋接計畫辦公室專任助理
時間: Sun Feb 17 21:32:19 2013

應徵條件：
1.      大學以上畢業，不限科系，具活動辦理經驗者尤佳。
2.      對電子電機相關技術熟悉及其產學合作推動有興趣者。
3.      具良好邏輯思考及溝通能力、認真負責且積極主動，諳MS Office套裝軟體。

工作內容：
1.      技術盤點
2.      成果彙編
3.      產學合作推動
4.      中大型會議辦理

工作地點：國立台灣大學(台北市)
工作日期：即刻或102年3月1日前
薪資待遇：依國科會計畫規定敘薪，享勞健保、年終。
截止收件日：102年2月27日

意者請檢附個人履歷表、自傳及工作學歷證明等文件，以e-mail方式寄至
r99943128@ntu.edu.tw (恕不接受郵寄)，於郵件主旨上註明 『應徵北區專任助理乙職-
〇〇〇(姓名)』。本次徵選採先到先審，合者通知面試，不合者恕不另行通知。

聯絡人：康同學

