
作者howardok (老大)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 遊戲橘子上半年獲利陡降 僅賺162萬元 營時間Fri Aug 31 07:27:44 2012
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1GFwvWiA ]

作者: jikker (拒買呆鵝的產品) 看板: Gossiping
標題: Re: [新聞] 遊戲橘子上半年獲利陡降 僅賺162萬元 營
時間: Fri Aug 31 02:17:58 2012

※ 引述《nolonger21 ( )》之銘言：
: ※ 引述《blackteasart (紅)》之銘言：
: : 八卦是
: : 聽在遊戲橘子作研發的朋友說
: : 他們今年裁員蠻兇的
: : 什麼打翻泡麵的工讀生都差不多被裁掉了
: : 他研發是在負責楓之谷的部門
: : 目前還沒被動刀
: : 但他也忙到沒時間玩遊戲了
: : 保住工作要緊
: : 連113畢業+留美的工程師都怕被裁了
: : 看來橘子真的快倒了  科科
: 這個裁人的橘子跟下面這篇的橘子一樣嗎?
: 以下轉錄科技業版
: ===========================================================
: : 以我待過的遊戲公司來說
: 覺得原來那篇方向有點怪怪的，迷失了我的重點，不過不重要
: 藉此來談談我知道的橘子公司好了
: 盡量只談好的，壞的部分...就讓我守著這些秘密吧
: 01. 遊戲橘子絕對是有在抓外掛的，雖然我個人覺得不夠給力
不是營運部門 不清楚 不過我知道要舉證玩家真的是用外掛很難的
他就說我請弟弟帶玩 他不認是字也不會打字 你能拿他怎樣?
之前常常被玩家告阿... 雖然這話摸摸你的老二 還在你也敢講的出口...
: 02. 我個人是不碰遊戲橘子的遊戲，我不想跟活死人玩
公司一個月給500 不玩白不玩
: 03. 遊戲橘子的妹真的很多，可能比你一輩子認識的都多
看部門 營運真的不少 全公司女男比例好像是 1:1.7 看過忘了
: 04. 各個部門的人交流很頻繁，你會認識很多其他部門人，基本上全公司都認識的到
:     你不會變成只會吃好的、出出國、玩玩相機腳踏車的死阿宅
宅不宅主要還是看個人
: 05. 104寫保證14個月，基本上我沒拿過低於15個月
沒拿超過14個月過...
: 06. 每年年中會有一筆分紅
看主管分配?
: 07. 每年會有一次調薪
前年9/30以前進公司才有
: 08. 每季一次績效獎金
沒拿過
: 09. 股票選擇權
96年以前進公司才有?
: 10. 這地方很容易升遷，副理很多沒30歲，經理你要叫一聲妹
:     處長沒40很正常，營運長40左右又帥又年輕
看單位 一般主管約35歲上下 公司平均年齡31歲
: 11. 上班可以一直打電動到下班
看工作 除非是QA或主管或產品部門 不然應該很難
不過現在QA都回家自己打電動了
: 12. 這裡很多從知名外商跳過來的人，你要跟強者交流有的是機會
超多 連EA來的都有 台清交成一堆 國外回來的也很多
之前還有一堆歪果人 不過幾乎都GG了
: 13. 每天30元給你去奢華的新普橘島吃吃喝喝
30塊也沒多少可花 Q_Q
: 14. 每個月500元GASH點數，讓你當台幣戰士
只能用在公司內部遊戲 不能拿來玩FB之類的 有拆帳問題
: 15. 健身器材，桌球，撞球，按摩椅沒什麼了不起
:     還有XBOX，PS3，手足球，太鼓達人，聖誕節還有大頭貼機
太鼓達人 手足球都撤掉了 不過還有投籃機
大頭貼機超讚 搭訕正妹的好時機??
: 16. 三個月一次全橘總動員聽名人演講，還聽劉肥搞笑幹古
每次都滿期待的 可以匿名問他問題
: 17. 中秋大烤肉真的很熱鬧，記得要帶換洗衣物
請叫中秋下水餃大會 不過去年有人玩到受傷叫救護車 今年說禁止丟人下水
: 18. 這地方的尾牙根本就是在發瘋，年年都有新把戲
尾牙發瘋? 還好吧 不過是看妹的好時機 都會cosplay
: 19. 一年一次柑杯運動會
運動會也不錯玩
: 20. 尾牙抽獎，1萬以上的名額，應該比貴公司所有獎項都還多
手氣差 沒中過3000元以上獎項  orz
: 21. 一年一次去台大體育場替橘子熊加油
今年還跑到義大舉辦...有交通車...
: 22. 個個都是酒鬼，你別想把妹灌醉，因為你沒有贏的機會
沒灌過...
: 23. 你可以跟劉肥開玩笑打打鬧鬧
找他拍照他會自動跟你勾肩搭背(男性限定)
: 24. 遊戲橘子有日本、歐洲、美國，你有機會出差去爽
之前可以到各國參加GDC
: 25. 目前主軸是自製遊戲，你可以參與遊戲開發
看單位 有的單位就不管開發
: 26. 彈性上班時間, 有一陣子我都是10:30到公司, 18:30閃人
看主管 現在都規定最晚10點前要到
: 27. 這裡沒有老古板的規矩，規矩由你決定
真的很自由!!!
: 以上，我這樣對黑橘的人資夠好了吧....

薪水是不多 遊戲慘業 除非分紅 不然薪水都少少的
加班看單位 看工作內容 有的人加慘慘 有的人爽爽過

在橘子真的是只有 歡樂 可以形容
跟同事打屁聊天 跟在學校一樣歡樂
上班時很自由 愛去喝下午茶就去喝下午茶 愛抽菸就去抽菸 愛聊天就去聊天
工作做的完就好
不過還是看主管 有的主管比較嚴 下午茶時也是有限定時間上限
中秋晚會還可以丟主管下水 能玩多瘋就玩多瘋
去年還貼心發送夾鏈袋 提醒你不能泡水的物品要收好
去年尾牙時 他還口誤說要加碼1500萬 整個台大體育館屋頂都快掀翻了 XXXD
最後當然還是只加碼150萬 他說 你們要過年我也要過年阿...

有不少社團 熱舞、瑜珈(一堆男生以為會有很多妹 結果常常男生比妹多)
桌遊、攝影、花藝(這好像就真的很多妹)
公司有健身房 下班前後常常爆滿 流了一身汗旁邊有淋浴間可用
還請了健身教練 最近還開了有氧拳擊課程 主管的話可找教練約時間一對一教學
教練是男的...老闆也抱怨過 XXXXXD
公司用微軟的lync通訊系統 知道妹的名字就能找他聊天 XXXXXD
也可看老闆狀態 目前我看他是離線3X天 最高紀錄看過離線5X天
不過這也不準 有時候他進公司也不會上線
總機都很正 常常被來面試或快遞的搭訕 XD
辦公環境還算舒適 每個人的辦公桌都滿大的 不過冷氣冷到爆炸
好像電費都不用錢 要來面試的請務必準備外套 無論天氣有多熱
應該建議人資把這條寫在面試須知 不然總有一天會冷死人
新人進來會發新手包
內含150點、2件T恤、1個帽子、1個馬克杯、1件外套、筆記本等物品
不過老手都沒發補充包...
衣服都穿舊了

在橘子算假多
新人滿半年有3天特休 滿1年就7天特休(依勞基法 不過一堆公司根本不鳥勞基法)
生日有生日假 每年7月發旅遊假3天(07/01~06/30之內連續休完 還有旅遊金補助)
主管有強制休假(1年有7天?) 一定要休完
如果夠老 滿3年還有壯遊假 跟公司提出狀遊報告
例如:騎車橫越美洲大陸之類的 環島太小case請不要提這種 除非徒步
通過後你請多久假公司就送多久假 最高上限送1個月
不過回來後要在全橘總動員上說說心得
目前好像沒人請過 因為我還沒聽過人家分享心得

全橘總動員就是每季公司會招開的一次會議 全公司都要到
除非公務 沒到的必須跟主管請假
每次都會請一些名人來跟大家說說他們成功或失敗的經歷
例如:
入圍過好幾次葛萊美獎的 蕭青陽 不過那次我聽到快睡著 orz
劍雨導演 蘇照彬 那次還有人問他對於 大S的看法 (剛好閃婚)
翻滾吧阿信 導演 林育賢
挑戰極地的陳彥博
巴哈姆特站長
愛情公寓站長

有些故事真的很有啟發性，不過重頭戲是在後面的問答時間
可以匿名提問題 老闆會在台上親自一張一張回答
他自誇 台灣上市上櫃公司只有他一個老闆會做這件事

不過老闆人真的很慷慨 幾乎是有求必應 我都想叫他小叮噹了
要按摩椅就給按摩椅 要健身器材就給健身器材
要假就給假(之前有天1/2沒彈性放假 跟他要就給了)
可惜沒有要+薪給+薪 XD

這次的風暴 我只能說是是他個性使然
太性急 砸錢的時候沒有多思考一點 也太信任某些人
每8年就要搞一次這種飛機
像這次請什麼就冷代言800萬...
請個小模露一下 上線陪玩家玩一玩 完整個月也花不到800萬阿
效果好不好還比就冷好很多...

好了 爆了這麼多八卦 好晚了 該睡了明天還要上班 T_T
雖說小弟倖存過這幾波的精(ㄘㄞˊ)簡(ㄩㄢˊ)
看著這麼多人來來去去(出事前的平均離職率聽說就有20%)
心中也是不少感嘆

不過我當初進橘子的目的就是想要歡樂 他也確實帶給我不少歡樂
要讓我在選擇一次 我還是會再進一次橘子

Have a good GAME!
晚安!

