
作者Emerson158 (紅豆 X 八嘎 X 烏魯賽)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 畢業直接念研究所? 研華老董劉克振：先工時間Tue Mar 11 23:50:37 2014
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1J7ore86 ]

作者: good900183 (基努李維) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 畢業直接念研究所? 研華老董劉克振：先工
時間: Tue Mar 11 23:36:05 2014

1.媒體來源:


ETTODAY


2.完整新聞標題/內文:


畢業直接念研究所？　研華老董劉克振：先工作3年再說

2014年03月11日 17:44


生活中心／綜合報導

大學畢業該直接念研究所嗎？研華科技董事長劉克振出席TiC100競賽時表示，現在社會走
的是「小確幸」路線，年輕人不願創業，對於開拓的意願不高，因此他建議，大學畢業後
不應該直接念碩士，應該先到職場闖個幾年，不要把人生的精華時間浪費在研究所上。

http://static.ettoday.net/images/101/d101747.jpg
▲大學畢業才是人生的開始，應該趁早規劃。(圖／資料照片)

劉克振說，現在普遍學歷越來越高，但嚴重缺乏產學合作。他認為，大學畢業後應先步入
職場，就業3年後再做打算，而且國內研究所過多，許多學生一畢業就繼續念，與產業的
連結度過低；另外，在就學期間，也可以去企業實習，除了累積經驗，企業也可獲得額外
的人力，但是，絕對不能安排實習生打雜，因為這樣對雙方都沒有意義。

對於國際挖角台灣人才，恐怕造成大量出走潮，劉克振表示，現在是全球化時代，到國外
工作也能學習到對方的經驗，等這些人才回到台灣，對於產業界將是一大助益，很難說是
真正的挖角。他也強調，由於社會風氣和法令的阻礙很大，現在的問題是如何讓海外人力
流入台灣，相較之下，台灣學生出國的意願較低，產業及政府不用擔憂人才外流，應該努
力解決產學脫軌的問題。


3.新聞連結:


http://www.ettoday.net/news/20140311/333545.htm


4.備註:

好棒棒??
