
作者goldensnitch (金探子)站內Tech_Job標題Fw: [問題] 新市到南科 腳踏車交通與租屋生活 HELP!時間Fri Apr 26 00:25:25 2013
※ [本文轉錄自 Tainan 看板 #1HUL1mtk ]

作者: goldensnitch (金探子) 站內: Tainan
標題: [問題] 新市到南科 交通與生活
時間: Thu Apr 25 23:49:02 2013

各位版大您好

我不是台南在地人 日前收到南科園區公司的上班通知(沒有宿舍)

衡量通勤費用與時間 決定在當地租屋

但我目前沒有動力交通工具

GMAP大神上量了一下距離

新市市區到園區大概都4~5公里的路程

打算騎腳踏車上班當作運動

想請問各位台南的朋友

1.從新市市區騎腳踏車到南科園區會不會很危險 ?
  (路上很多卡車 夜間路燈光線不足 路況混亂等狀況)

2.新市租屋 大概會推薦哪條路生活比較便利 ?

  社內好像有很多新建房屋 但GMAP上是看不出來(舊的衛星資料)

  光明街離園區大概3.X公里 算是很近 但是偏離市中心且高鐵就在旁邊 怕很吵

  不知道版友們會推薦在哪裡租屋呢

  就我所搜尋到的資訊
  日常採購:新市現在有一間全聯 屈臣氏 農會超市 沒有大型量販店

  金融:多家銀行 一間郵局

  運動休閒:可能只有到新市國小

  想念點書:國小對面的新市圖書館(不確定有無K書中心)

  吃東西:不知道是沒有地方 還是太多了 地圖上都沒怎麼標示


3.在網路上搜尋 台南新市似乎沒有市公車! ?
  (這樣日後要返家可能得在新市火車站附近寄放腳踏車)
  板上文章搜尋 各家業者結論似乎不太樂觀/ \

以上三點還勞煩版友們不吝指點 解惑

先在此謝過各位

感謝您的回覆與任何建議







★以下為加強提醒請勿刪除★
1.發文前請詳閱並遵守板規
2.本類別為提問專用，限台南特定相關事件資訊
  認定方式：問題的內容條件  而非發文者的居住地
3.請參考 #13wWJAy2 (Tainan) [公告] 關於問問題與回答問題
4.若文章內容條件與台南無相關將不通知直接刪文

