
作者sceptic32 (sceptic)看板Tech_Job標題Fw: [徵求] 台科化工 誠徵碩士/博後研究助理時間Tue Dec  9 11:43:35 2014
※ [本文轉錄自 graduate 看板 #1KXcx-l5 ]

作者: sceptic32 (sceptic) 看板: graduate
標題: [徵求] 台科化工 誠徵碩士/博後研究助理
時間: Tue Dec  9 11:39:40 2014

地點： 台科大化工系永續能源發展中心

招聘者 ： 黃炳照 教授

徵求博士後研究員1~2名 / 碩士級助理1名

一.徵求條件 ： 1. 化學、材料或工程博士畢業 / 理工科系碩士畢業
               2. 具備電化學知識，此計畫為鋰離子電池相關研究
               3. 執行過科技部、產學合作計畫經驗者佳 /
                  有主動學習與團隊合作的精神
               4. 具備計劃整合、進度追蹤與成果管理之能力/
                  可獨立進行研究，同時進行資料整理、分析與簡報的能力

二.工作內容 ： 協助鋰離子電池計畫研究

三.工作地點 ： 台北市，台灣科技大學

四.待遇 ： 比照科技部薪資標準規定
           博士級 ＄56650/月 / 碩士級 ＄36050/月

五.應徵方式 ： 有意願應聘者,請email至 B9406044@mail.ntust.edu.tw 吳小姐
               來信主旨需註明"應徵（博後/碩士）研究員-姓名"

六.應檢附資料 ： 1.檢附履歷、博士/碩士 畢業證書電子掃描檔
                 2.博士級助理須附上相關論文發表
                 3.聯絡方式及有利錄取之相關文件

七.聯絡方式 ： 02-2733-3141#6800 吳小姐

ps：代PO請勿站內信

