
作者tt511327 (在家閒閒)看板Tech_Job標題Fw: [問題] 喬山健身科技機構工程師時間Fri Jan 29 22:43:50 2016
※ [本文轉錄自 Salary 看板 #1MgsuTBt ]

作者: tt511327 (在家閒閒) 看板: Salary
標題: [問題] 喬山健身科技機構工程師
時間: Fri Jan 29 21:50:19 2016

大家好，

小弟116 ME學士畢，

目前正在某間在板上評價有點差的公司擔任機構工程師，



最近到喬山去面試機構工程師，

面試的結果已經確定，

(人資有電話告知，但正式offer尚未拿到)

我想詢問是否有前輩在那邊待過？

裡面機構部門還算可以嗎？


面試的時候有聊了一下，

感覺裡面的氣氛是還不錯，

但是有一點讓我很在意的是，

主管說裡面機構工程師大概有6~7位，

而資歷不到一年半的大概有4~5位

我不確定是不是我有聽錯，

所以還蠻在意這件事情，

如果進去裡面都沒有資深的工程師的話，不就是代表內部流動率似乎很高？

以上都是我推測....

不知道實際狀況如何，

所以我想問有在裡面待過的前輩們，謝謝。


目前小弟我是蠻有意願到該公司任職，

不過為了不要發生跟目前公司一樣的狀況所以我還是來版上問一下，

謝謝各位。

