
作者Jerome18 (鬼島觀察家)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 廢除基本工資之後呢時間Fri Oct  5 20:43:25 2012
※ [本文轉錄自 Salary 看板 #1GRjLfzT ]

作者: Jerome18 (鬼島觀察家) 看板: Salary
標題: [新聞] 廢除基本工資之後呢
時間: Fri Oct  5 20:41:10 2012


http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/headline/20121005/34553480/

廢除基本工資之後呢？

一場基本工資調整與否的年度大戲，在陳?院長拍板後看似定案，但後續爭議不斷，尤其
陳揆在立法院表示，可以援引新加坡的例子研究廢除基本工資，這將是比凍漲基本工資更
大的震撼彈。

在資本主義社會中，資本家講求效率，設法地要壓低成本，包括勞動成本；但作為活生生
的人，勞動者要的是公平，至少要有像個人的生活。《勞動法》的作用，就是在自由市場
契約的民法概念下，藉由法的訂定，建立起勞動保障的最後防線。基本工資就是藉由國家
力量，維持勞工及其家屬最基本的生活保障下，劃定僱主該給付給勞工薪資的底線，它不
是考量僱主的成本，也不是考量經濟成長，而是考量勞動者的生存。

全世界超過一百個國家訂有基本工資，包括美國和歐洲、日、韓等國家。他們沒有因基本
工資阻礙經濟發展，為何台灣官員和資方總要舉新加坡為例來瓦解台灣的勞動保障？新加
坡的經濟發展難道只靠不訂基本工資，本外勞自然不掛鉤嗎？

更何況，新加坡雖無基本工資的法律規範，可還是有個「全國工資委員會（NWC）」，藉
由勞資政三方對話，每年針對全國工資調整作出綱領提交總理核定，再由勞資雙方進行集
體協商，議定工資調整幅度。如果企業違反工資綱領，就會面臨很大的社會壓力，不佳的
企業形象很難吸引消費者，也不太有勞工願意去求職。

當官員只看到新加坡沒有基本工資設計，殊不知新加坡有每年談全體勞工薪資調整的制度
；殊不知社會對話在新加坡已實施超過40年，每年藉由勞資協商簽訂超過400個團體協約
，而台灣在實施《團體協約法》近70年，總共才簽訂72件團體協約；殊不知新加坡有個跟
執政的人民行動黨關係匪淺的單一總工會NTUC（全國職工總會），它不僅政治影響力大，
又跟新加坡人民有很大的連結互動，足以和資方平等對話。


欺壓勞工人權倒退

台灣資方連基本工資微調都那麼抗拒，願意每年跟勞工談調薪嗎？現在台灣70萬家企業中
有工會的不到900家，如果政府不介入，如何與社會對話？政府願傾聽工會、重視工會的
聲音嗎？如果政府真的廢掉基本工資，要由市場決定，那政府是不是也不再管油電價格、
計程車和大眾運輸費率、有線電視收費標準、電視台節目內容……？基本工資若可以廢，
那現在普遍存在超工時過勞的市場現象，是不是代表法定每日工時上限8小時也該廢，外
勞可以全年無休不用給加班費？是不是乾脆也廢掉勞健保幫僱主省成本？

其實現有的勞動保障機制，都是工業革命後，受不了壓迫的勞工起而流血反抗資本家和政
府，國際間才確立勞動保障機制。若撤除這些機制，將是人權保障的大倒退，難道還要再
次掀起工人革命？廢除基本工資後，下一個目標可能是廢除相關的勞動保障法規，再來是
廢掉勞委會這個財經部會眼中阻礙經濟發展的大石頭，接下來更要效法新加坡，讓總統和
閣員領數千萬年薪，因為官員可以大聲說，新加坡的總統和閣員也是領這麼多啊，新加坡
能，台灣也要能！

