
作者yohowo (科科魂!!!!)看板Tech_Job標題Fw: [討論] 父母觀點:大公司 v.s. 小公司時間Sat Feb 21 08:07:13 2015
※ [本文轉錄自 Salary 看板 #1KvycQ9t ]

作者: yohowo (科科魂!!!!) 看板: Salary
標題: [討論] 父母觀點:大公司 v.s. 小公司
時間: Sat Feb 21 07:56:07 2015

好啦我知道大小公司的選擇應該老話題了啦
換個角度...來閒聊一下各位父母的意見
應該算是過年應景一問XD

話說當父母的就是希望子女能進大公司
這樣在親友面前講的出名字來就有面子。
跟他們說想進小公司/startup
他們就臭臉給你看....

我當然知道前途是自己的
但成長過程都是靠父母
該讓他們有參與感與認同感

本魯的工作經歷是
中型公司->超大外商(父母是外行人都聽過)->算大外商(父母沒聽過)->30人的startup

當初離開超大外商媽媽就有點不樂意
現在的公司媽媽更不滿
前兩天跟我媽說...
我下一個工作應該還是想去startup比較有趣
然後就被臭臉了...XDDD

請問各位過年了
大家的父母怎麼看阿?

