
作者abcdeffg (你快樂我也快樂)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 瑞昱副總離奇墜樓亡時間Tue Sep  8 07:31:37 2015
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1LxXubzJ ]

作者: abcdeffg (你快樂我也快樂) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 瑞昱副總離奇墜樓亡
時間: Tue Sep  8 07:30:36 2015

http://tinyurl.com/oq8l5l8
蘋果日報

瑞昱副總離奇墜樓亡
1顆晶片打敗英特爾 締業界傳奇
2015年09月08日

【綜合報導】科技界再折損大將！網通晶片大廠瑞昱資深研發副總兼董事李朝政，
上周五下午被發現倒臥竹科宿舍一樓，經緊急送醫仍宣告不治，享年四十九歲。檢
警研判李朝政是從八樓頂墜落，因現場未留下遺書，無法確定是自殺或意外墜樓。
李朝政曾設計出全球第一顆三合一乙太網路晶片，打敗全球晶片霸主英特爾
（Intel），寫下傳奇，如今英年驟逝，業界十分驚訝和惋惜。

科技圈從去年國碩董事長陳繼仁因癌症過世後，就一直不平靜，今年七月有世界先
進前董事長章青駒、茂迪前董事長左元淮罹癌過世，以及華碩財務長張偉明在摩鐵
燒炭身亡，一位科技圈大老曾嘆：「感覺七月都在參加喪禮！」如今又傳李朝政墜
樓身亡，科技界感慨萬分。

臨時請假陳屍宿舍
新竹檢警調查，李朝政與妻子育有二女，他與妻女及母親同住竹科瑞昱員工宿舍一
樓，案發當天李朝政臨時向公司請假，長女因大學未開學，與父親同在家中，下午
一時，李朝政母親外出買午餐，還打電話問兒子：「要不要吃牛肉麵？」當時李朝
政無任何異狀。下午四時，李朝政長女準備外出購物時，還看見父親準備上八樓健
身房運動。

檢警指出，李朝政的長女沒多久返家，看見有人渾身是血趴在宿舍門口旁的矮樹叢
內，趕緊報案，當時她還不知墜樓者是父親，李母從家裡出來察看，祖孫才發現傷
者是至親，當場痛哭失聲。李送醫後，因頭部、肋骨及身上有多處骨折和嚴重內出
血，急救後仍不治。

女兒牆有踩踏痕跡
檢警調出宿舍大樓監視器畫面清查，發現李朝政墜樓前獨自搭電梯到八樓後，就沒
再下樓，期間也沒有他人進入大樓；至於案發頂樓天台空曠，現場勘驗未發現打鬥
痕跡，但在女兒牆上發現有踩踏痕跡，將比對李朝政的運動鞋。檢警勘驗後排除外
力介入和他殺的可能性，因頂樓女兒牆高度一百二十公分，和李朝政一百六十五公
分比對，是否運動過程不慎墜樓或跳樓自殺，尚待釐清，初步傾向李朝政可能是輕
生。

家屬懷疑運動意外
家屬向警方說，李朝政平日在家都快快樂樂的，看不出有任何想不開的理由。李朝
政妹妹向檢察官表示：「哥哥平日有到八樓健身房運動的習慣，懷疑哥哥是運動不
慎墜樓。」據透露，李朝政親友曾私下表示，李可能因近期工作有變動，導致心情
煩悶，大家曾勸他：「退休後，還是有很多事可以做。」不料還是發生憾事。

不過，由於家屬認為李朝政墜樓是意外，對檢警勘驗結果有意見，檢警為求慎重，
今將召開偵查庭，若家屬有疑義，不排除進行解剖。

公司否認職務異動
對於李朝政墜樓事件，瑞昱昨上午表示，李朝政是在家裡運動發生意外。昨下午和
晚上則兩度發聲明強調，李朝政近期工作並無變動，公司也未主動安排或被動接受
李朝政的工作調整請求，更從未聽聞李朝政有退休計劃，今年公司剛進行董監改選
，李朝政當選董事，不可能有職務異動。瑞昱表示，會協助家屬處理後事，李朝政
過世對公司營運無重大影響。

瑞昱是國內網通晶片大廠，專攻手機、ＰＣ網通產品等無線解決方案，創立於一九
八七年，員工二千五百人，去年營業額高達三百一十三億元，今年因整體ＰＣ產業
不景氣等因素，上半年營收一百四十六億元。瑞昱以螃蟹為公司企業標章，外界暱
稱其產品為「螃蟹卡」。

門外漢變研發主帥
李朝政畢業於交大電子工程系、台大物理系研究所，原是晶片設計業門外漢，但他
靠著努力自學，一路從工程師升到研發副總，他在一九九七年設計出全球第一顆三
合一乙太網路晶片，為瑞昱在乙太網路晶片寫下輝煌一頁，目前仍是公司主力產品。

李朝政墜樓身亡的消息傳出後，瑞昱員工都感到不捨與震驚。有員工說：「李朝政
在瑞昱已有二十二年，講話速度快、思路清晰，很有天分，是研發團隊大將，聽到
這個噩耗很難過。」一名前員工說：「曾上過李朝政的課，李副總待人誠懇，沒有
架子，而且不會藏私，總是傾囊相授。」

李朝政小檔案
●年齡：49歲（1966年生）
●職稱：
．瑞昱資深研發副總
．瑞昱董事
●學歷：
．交大電子工程系
．台大物理研究所
●家庭：已婚，育有二女
●成就：
．設計出全球首顆類比、數位及記憶體的三合一乙太網路晶片
．幫助瑞昱打敗英特爾，奠定瑞昱在乙太網路晶片市場霸業
●身家：個人及家人持股607張，總計約3161萬元
資料來源：《蘋果》採訪整理


