
作者nangle (帥胖汪汪)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 華映將裁員525人　放無薪假未通報勞動局時間Sat Nov  7 00:12:32 2015
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1MFCJqIt ]

作者: nangle (帥胖汪汪) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 華映將裁員525人　放無薪假未通報勞動局
時間: Fri Nov  6 23:19:13 2015

1.媒體來源:
蘋果日報


2.完整新聞標題:
華映將裁員525人　放無薪假未通報勞動局


3.完整新聞內文:

2015年11月06日16:01

面板廠華映員工投訴，該公司將在年前大裁員525人，其中八德廠440人、龍潭廠64人、楊
梅廠21人，同時將原本做6休3、3班輪，拆成4班改成做2休2的4 班2輪模式，等同變相強
迫每個月休2天以上的無薪假。

桃園市府勞動局表示，並未收到該公司無薪假通報申請，惟為保障勞工權益，已主動連繫
該公司於今日說明。

勞動局表示，本案已請華映公司務必要徵得將受影響員工個別之同意並依規定通報本局，
且實施期間並不得超過3個月，如有延長期間之必要，應重行書面徵得勞工同意，才能實
施無薪休假。

另該公司原預訂於11月10日（二）起實施，也已告知一定要等取得全部受影響員工同意協
議書後，才可實施，如未取得勞工同意實施無薪假，將有違反勞基法第22條第2項工資未
全額給付規定之虞，將派員檢查辦理。（突發中心張沛森／桃園報導）


4.完整新聞連結 (或短網址):
http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/life/20151106/727289/


5.備註:

同場加映：華映蓋六代廠 陸官方注資
http://goo.gl/n2omhS

恭喜福建建廠

