
作者sheepxo ((羊臣又))看板Tech_Job標題Fw: [新聞] Google台灣大規模徵才,預計開出3位數職缺時間Tue Mar 11 16:39:46 2014
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1J7iktg1 ]

作者: sheepxo ((羊臣又)) 看板: Gossiping
標題: [新聞] Google台灣大規模徵才,預計開出3位數職缺
時間: Tue Mar 11 16:39:13 2014

1.媒體來源:

Inside網摘

2.完整新聞標題/內文:

    Google 台灣大規模徵才，預計開出 3 位數職缺(google.com)
    http://www.google.com/about/jobs/locations/taipei/
     匿名 於 大約一小時前發佈

    Google 台灣今天舉辦記者會，表示因應業務成長、資料中心啓用，以及軟硬
    體產業配合，宣布將在台灣大規模徵才，預計開出 3 位數人數需求，包含工
    程、設計、業務、行銷等類別，往後應該都會陸續公布職缺。本次台灣徵才
    比例甚至僅次於 Google 美國本部。有興趣、有實力的讀者可以進入
    Google 徵才頁面查看職缺內容。

3.新聞連結:
http://share.inside.com.tw/posts/4164

4.備註: 有實力的人可以到101上班了噢!! 不過那邊吃中飯都很貴就是了...


