
作者kmunatural (永遠忠誠)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 無薪假通報 廠家人數增時間Tue Oct 16 22:44:30 2012
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1GVMO3TS ]

作者: kmunatural (永遠忠誠) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 無薪假通報 廠家人數增
時間: Tue Oct 16 21:49:52 2012

無薪假通報 廠家人數增
http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS6/7433042.shtml

【中央社╱台北16日電】 2012.10.16 12:55 pm


勞委會今天公布事業單位實施勞雇雙方協商減少工時（俗稱無薪休假）累計資料，截至15
日止共37家、2040人實施。

行政院勞工委員會從去年啟動通報機制，通函各地方勞政主管機關，通報實施無薪假廠家
，每月1日及16日彙整公布。

勞委會勞動條件處今天說明，上一期10月1日公布的36家事業單位中，目前已有12家停止
實施無薪休假，恢復正常工作；最新一期有13家新增通報事業單位，總共合計37家，實施
人數2040人；廠數較上期增加1家、實施人數增加627人。

勞委會將持續追蹤後續發展，並協同地方勞工行政主管機關積極處理，以維護勞工權益。
勞委會說，無薪休假不是法律名詞，更不是雇主可以恣為的權利。

雇主如果因景氣影響，需與勞工協商減少工時因應，勞委會提醒，仍應遵循勞動基準法及
勞委會「因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時應行注意事項」相關規範，並參考勞雇雙方
協商減少工時協議書（範例）與員工簽訂書面協議，避免勞資爭議。

事業單位如果有任何違法情事，勞工可就近向當地勞工行政主管機關或勞委會申訴（專線
0800-085151）。





