
作者SunnyFree (陽痿力)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 調查：企業最愛大學生　台大首次跌出前三時間Sun Feb 15 16:08:09 2015
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1KthlmMU ]

作者: redflower5 (redflower5) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 調查：企業最愛大學生　台大首次跌出前三
時間: Sat Feb 14 11:07:26 2015

        調查：企業最愛大學生　台大首次跌出前三名寶座

http://ppt.cc/q4Gh
▲台灣大學校門。（圖／記者陳明仁攝）

東森新聞雲 http://ppt.cc/6JjH

企業最愛哪個大學的畢業生？《遠見雜誌》「2015企業最愛大學生調查」結果出爐，成功
大學重新奪冠，台北科技大學首度超越台灣科技大學，位居第二，台灣大學意外跌出三名
外，僅獲得第四。可見優秀的技職大學，已具備與國立頂尖大學平起平坐的實力。

《遠見雜誌》指出，但矛盾的是，在八大科系類別排名中，台大表現出色，拿下三類第一
，成大只有一類居冠。東方線上與東方快線公司行銷副總監李釧如認為，這代表企業愈來
愈偏好有實務經驗的人才；而台大可能受刻板印象所累，總體排名不佳，但在各專業領域
的主管眼中，台大學生仍表現優異。

這項《遠見》雜誌與東方線上合作的「企業最愛大學生」調查，共有511位曾面試新進人
員、並擁有人才晉用決策或參與權的主管填寫問卷。先請主管至多列出七所畢業生表現優
異的大學，45.8％接受調查的主管認為，成功大學畢業生整體工作表現最佳，其次是北科
大，僅落後1.5％。台科大則獲得33.5％主管的肯定，台大則獲得31.4％的主管支持，名
列第四。理工科系傳統名校交通大學與清華大學，則分別為第五、第六名。

私立大學排名則大躍進。淡江大學、逢甲大學與中原大學分別名列七、八、九名，領先傳
統國立大學名校政治大學；輔仁大學與東吳大學則以些微差距，分居11與12名。第13與14
名則回到技職體系，由台北商業技術學院與高雄應用科技大學搶下。

http://ppt.cc/CraR

對於台大掉出三名外，李釧如推測，台大是第一學府，但業界也有「台大學生驕傲、不好
用」、「台大學生留不住」的傳言，使得部分企業可能對台大學生排斥或懷疑。對主管來
說，大學錄取分數雖非頂尖，但也在領先群中的成大與北科大、台科大，大企業愛用，中
小公司也不必擔心留不住人，處於「進可攻、退可守」的位置，因此能成為「企業最愛」
。

此外，台灣GDP有七成來自服務業。服務業工作者不只需要專業知識與經驗，還需具備善
於溝通、交往的人際能力，這些都是學校教不出來的，台大也沒有相關的強項科系。以台
灣餐飲龍頭王品集團為例，全公司2萬多名員工，可能只有董事長戴勝益等少數主管是台
大畢業，由此推論，台大學生並非「不好用」，而是「少人用」。

在畢業生特質與能力的分項比較方面，成大與台大則呈現捉對廝殺、互有消長的局面。當
問到「最具問題解決力」及「最具有國際觀點」的畢業生時，台大與成大並駕齊驅，而在
「專業知識最豐富」與「最樂意團隊合作」方面，都是成大拿下第一；至於「最有創新能
力」，台大終於扳回一城，位居第一。

台北科技大學在這部分的表現也相當突出，在「專業知識最豐富」、「最有問題解決力」
、「最有創新力」三項，都拿下第三名，「最樂意團隊合作」則拿下第二，只有在「最有
國際觀點」一項落後台科大，位居第五。值得注意的是，逢甲大學在「最樂意團隊合作」
項目中拿下第五，是唯一進榜的私立大學。

以「科系」來看，企業主認為哪些學校的畢業生，表現最好？理工科系前五名，由台、清
、交、成與台科大統包，常雇用資訊／工程／電機科系大學畢業生的主管，有39.7％認為
表現最好的是台科大，其次為成功大學與清華大學；數理化／生命科學系的社會新鮮人排
名前段班，則為台大、清大與成大。

商管／財經科系的前三名則為台大、政大與成大，人文／社會科學系則是政大、台大與台
灣師範大學領先；醫療／衛生／護理科系是台大、成大與高雄醫學大學分居前三；藝術／
設計／建築科系的前三名則為成大、北科大與台科大。

觀光／餐飲／休閒科系的前三名，則有新面孔，高雄餐旅大學以61.4％的比例遙遙領先，
中國文化大學與實踐大學則以15.8％並列第二。至於媒體／傳播科系，世新大學奪冠，領
先政大與輔仁大學。

其中，台大在數理化／生命科學、商管／財經、醫療／衛生／護理三類都拿下第一名；成
大則只在藝術／設計／建築類領先，但在財經、人文、醫療等方面表現也不弱，都在前五
名。

再看主管的雇用意願。97.5％的主管都願意雇用沒有工作經驗的大學畢業生，其中有七成
六，大學生與技職生都雇用過，對學歷沒有特殊偏好。

約有四成的主管雇用時，最重視應徵者的「學習力與適應變化的彈性」、「責任感與自我
管理能力」與「抗壓性與情緒管理能力」。

其次，在「溝通表達能力」、「解決問題能力」、「專業知識與技能」、「正面積極的人
格特質」、「創新與創業能力」、「團隊合作能力」等項目上，也有20％到26％的主管認
為十分重要，分布相當平均。

李釧如認為，這並不代表主管不重視創新，而是社會新鮮人大多擔任基層工作，這類工作
較需要執行力，不需要太多創意。意外的是，敬陪末座的選項是「國際觀與外語能力」，
只有7.2％的主管選擇。可見絕大多數的主管在意的是特質，而非能力。

有鑑於近年技職教育漸受重視，《遠見》特別想了解技職生的優勢所在。高達六成二的主
管認為，技職生勝過大學生的部分在於「專業知識與技能」，37.9％則認為是「學習力與
適應變化的彈性」，有25％的人認為是「解決問題能力」與「團隊合作力」。

http://ppt.cc/xhzk

