
作者QNAP (QNAP)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 併購後 日月光員工恐列首波資遣 陳情聲浪時間Thu Mar 10 12:38:56 2016
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1MuFfG0Z ]

作者: QNAP (QNAP) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 併購後 日月光員工恐列首波資遣 陳情聲浪
時間: Thu Mar 10 12:38:38 2016

1.媒體來源:
今日新聞

2.完整新聞標題:

併購後　日月光員工恐列首波資遣　陳情聲浪湧進立法院

3.完整新聞內文:

立法院經濟委員會今（10）日繼續針對「日矽戀」併購案質詢公平會主委吳秀明，立委廖
國棟表示，他昨天質詢併購案後接獲日月光員工陳情，憂心併購之後，高階技術落後矽品
的日月光員工反而將首先被資遣。廖國棟要求公平會召開公聽會，要邀請勞工朋友出席，
多聽勞工心聲。

廖國棟表示，他昨天在經濟委員會質詢完日矽戀之後「電話就來了」，日月光員工想要跟
他交換意見，但後來沒時間接見。

他說，併購案分成合意、不合意與敵意，對於會影響更多產業發展與員工的敵意併購，公
平會有無清楚的SOP來處理？公平會審查中嘉案花了55個工作天，但日矽戀卻爆肝加班審
查在20天就完成，到底在趕什麼？難怪外界質疑此案要在收購截止3月17日之前審完。

廖國棟說，併購案之後勞工被資遣，造成兩敗俱傷，在某個矽品技術領先日月光的高階領
域，矽品有3000個員工，日月光有2300個員工，技術落後的日月光員工擔心併購後會首先
被資遣。

他提醒吳秀明，日矽戀的併購案是否通過，除了產業角度之外也要多聽聽員工的聲音，後
續召開公聽會，也要請勞工出席。

4.完整新聞連結 (或短網址):
http://www.nownews.com/n/2016/03/10/2022623

5.備註:

要答應不能裁對手，那只好裁自己

