
作者henrypinge (Edward)看板Tech_Job標題Fw: [標的] 聯發科營收成長，EPS卻沒跟上?時間Fri Jul 12 13:04:14 2013
※ [本文轉錄自 Stock 看板 #1HtkhH0F ]

作者: Dransice (^_^) 看板: Stock
標題: Re: [標的]聯發科營收成長，EPS卻沒跟上?
時間: Fri Jul 12 01:26:39 2013

※ 引述《gto9992000 (小人物VODAK)》之銘言：
: 最近想要買進聯發科，因為每次的白牌手機爆發，
: 聯發科都是受益的最大者，第一季營收我看都是較去年四季高，
: 而我想說是不是
: 毛利率    營益率  稅前盈利率      稅後盈利率
: 這四者的影響，但是我看都沒有大幅的下降，
: 那為何第一季的EPS，卻是低於去年???
: 有懂財報的可以幫忙解答這個問題嗎?


重點在於毛利率，你如果以後有時間，可以練習去聽看看聯發科
每季的線上法說會，幾乎所有的分析師，都非常care 聯發科毛利率的變化。

幾年前當展訊切入2G手機晶片市場的時候，2G手機晶片的毛利率及asp就開始直直落。
在聯發科原先的產品規劃時間表裡，是穩住2G的市占率，然後儘快的量產3G手機晶片，
以3G手機晶片的高毛利率，去彌補2G手機晶片的毛利率下滑，
來止穩整間公司的平均產品毛利率。

然而可惜的就是3G晶片中間經歷了一些波折，到真的能夠穩定量產給客戶使用的時候，
3G手機的晶片價格戰已經開打了，龍頭廠高通降價的速度很快，讓聯發科在3G晶片
的這個新產品上，幾乎沒有享受到過往新晶片在技術領先市場的毛利率和asp的甜蜜點。

很快的兩年後現在大家已經在喊4G LTE了，3G的地位變成了原本兩年前
2G手機晶片的地位。因此沒辦法有效的帶動整體手機晶片的產品組合毛利率。
當失去了當一個市場領先技術者的地位的時候，毛利率就只能守成，而無法突破，
那營收儘管創新高，卻無法回到2008年以前那種動輒50%以上的毛利率，eps自然
也就無法跟上去了。

在公司的基本面分析裡，毛利率，是萬率之率。
毛利率是靠不同公司間直接競爭出來的，是公司的老闆無法有效掌握的因子。
營利率不好，可以靠裁員、縮編、減少預算來提升。
稅後淨利率不好，可以靠業外收入，可以靠買稅盾等等財務手段提升。
但是毛利率，不是公司本身可以決定的，他是和外面的公司降價競爭PK出來的，
而毛利率在制高點高不起來，後面的營利率、稅後純益率都是枉然了。


然而在近期，大家其實應該要留意這條新聞：http://tinyurl.com/ktyg7y6
<帶有官方色彩的中國清華大學旗下清華控股，傳出將收購展訊通信>

我有去拜訪過裡面相關的一些產業領導人過，基本上中國官方對自己的企業
非常培植。

到什麼樣的程度呢？比方說，我自己在場親身經歷過的，
今天一家公司要被中國的國營企業併購了，
在談併購的時候，官方的領導就會問："那你們公司現在缺什麼阿？"
對方可能會回答："我們缺4G人才，ooxx，缺這個，缺那個。"
官方領導就接著說："那這些人和技術要到哪兒找阿？"
對方可能會說："我知道台灣的某家公司有這樣的team，那邊的技術領先我們如何如何。"
官方領導接著說："那就找過來啊！"

之前整天在傳，中國科技公司來台灣大舉挖腳人才，這不是鬼故事。
一樣的薪水，人民幣計價，這也不是鬼故事。
這是真真切切的故事，而且幾乎每天都在發生。


這真的是有感而發，這樣下去，台灣有競爭力的公司只會越來越少，
值得投資的績優公司也將越來越少。
只是多少人都發出聲音了，但是真正有決策力量的大人物好像都感受不到。

喜歡阿基師的那句話："台灣沒倒不是上面做的好，而是因為台灣人耐操。"



祝大家投資都順利開心 :)







