
作者okman533 ()看板Tech_Job標題Fw: [新聞]  三星搶頭香！全球首見10奈米FinFET技術時間Sat Feb 28 00:55:24 2015
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1Ky4yadn ]

作者: tagso (我愛妳,妳愛我嗎?) 看板: Gossiping
標題: [新聞]  三星搶頭香！全球首見10奈米FinFET技術
時間: Fri Feb 27 19:04:01 2015


http://ppt.cc/vDYb
三星電子(Samsung Electronics Co.)開發製程技術的速度實在不容小覷。三星才剛在數個

月前開始為行動裝置市場研發14奈米FinFET系統單晶片(SoC)，並打算將這些SoC應用在三

星自身的Galaxy S6、Galaxy S6 Edge智慧型手機，連蘋果(Apple Inc.)A9處理器傳出也有

機會採用三星製程。

不過，雖然14奈米製程已是相當新穎的科技，但三星卻還是馬不停蹄，近日在舊金山展示

了全球首見專為行動裝置設計的10奈米FinFET半導體製程、驚艷全場。

VR-Zone、G 4 Games 25日引述ZDNet Korea報導，三星電子在2月22-26日於舊金山舉辦的

國際固態電路會議(International Solid State Circuit Conference，ISSCC)上展示了全

球首見的10奈米FinFET半導體製程，有望搶在英特爾(Intel Corp.)之前打造出第一款10奈

米行動晶片組。





看起來高通因為過熱問題已經轉單給三星了
蘋果a9也會由三星吃下
只剩ipad的單子給台積

台積要快點呀  不然就真的完蛋了


三星14nm良率快超過八成了
