
作者batman2005 (你好)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 廢除基本工資 陳沖：可研究 時間Sat Sep 29 20:28:15 2012
※ [本文轉錄自 Salary 看板 #1GPgbvQI ]

作者: kof70380 (小隆) 看板: Salary
標題: [新聞] 廢除基本工資 陳沖：可研究 
時間: Sat Sep 29 15:55:34 2012

來源：

http://news.chinatimes.com/focus/11050106/122012092900107.html

原文：

    行政院長陳沖昨（28）日在立院答詢時表示，是否廢除基本工資，是可研究的問題，

因為新加坡也沒有基本工資，且新加坡與台灣有競爭關係。至於基本工資是否本、外勞脫

鉤，陳揆說，很多雇主因台灣沒有辦法脫鉤，就到海外投資，減少很多就業機會，這值得

我們思考。


  　關於二代健保費率，陳沖說，如果健保財務可支應，可採用較低的4.91％費率計算，

以符合外界期待；不過，仍須等衛署提出詳細財務報告後才能定案。


  　陳沖昨日下午接受朝野立委質詢，許多立委都關切基本工資調漲及脫鉤相關議題。立

委林鴻池質詢表示，很多人建議本外勞脫鉤，但目前世界訂定基本工資的國家都沒有「脫

鉤先例」，因此為了解決該問題，是否可能不要採行基本工資？對此，陳揆表示，要不要

基本工資制度，是可研究的問題，新加坡就沒有。


    不過，陳揆也表示，人權問題必須考量，因此應做跨部會討論，要先做「基本功」才

能進一步研究特區內脫鉤。陳沖隨後答覆民進黨立委潘孟安質詢時表示，雖然現行法令規

定不能脫鉤，但是可以思考在有特別法，以及特別區域內的可能性。


  　陳沖在答覆立委盧秀燕質詢時表示，他與內定勞委會主委潘世偉有三點共識。首先，

勞委會不僅要照顧勞工權益，還要照顧勞動市場供需，兩者都顧及，否則沒有勞動供給是

不好的事。


  　其次，他肯定潘世偉一向主張要做「解決方案提供者」，他認為「這是很好的心態」

。第三，潘世偉認為如果有問題，可以尋求公開解決方案。陳揆指出，基本工資制度要突

破，還有許多基本工要做，未來有了具體數字應該會更清楚。


  　此外，陳沖對景氣對策信號連續10藍燈感到抱歉，但他說，以出口面和資本市場表現

，相信下個月的燈號會比這個月樂觀。他補充，至少目前分數已經有15、16分，年初只有

13分。

