
作者howardok (老大)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 校園徵才 台積電…年薪百萬！時間Sun Mar 10 17:08:42 2013
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1HF4itlq ]

作者: icelaw (凍結的法律) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 校園徵才 台積電…年薪百萬！
時間: Sun Mar 10 16:58:29 2013

聯合新聞網

2.完整新聞標題/內文:

校園徵才 台積電…年薪百萬！

一年一度的台大校園徵才活動今登場，校方統計，今年共有222家企業參加，包含台積電
、鴻海、宏達電等大廠都沒有缺席，總共大約釋出超過兩萬個職缺，規模位居各大學
校園徵才之冠。其中台積電共開出3000到5000名職缺，碩士畢業年薪可望破百萬。鴻海
預計招募5000名工程師，碩士畢新鮮人起薪四萬二起跳。

理工科系學生求職首選台積電，攤位現場擠滿人潮，台積電人力資源營運中心招募部
經理吳怡萱說，台積電去年一共招募4000多位新血，今年再度釋出3000到5000名職缺，
其中又以「設備工程師」最多，另有不少半導體設備、製程與技術研發等人力需求。

吳怡萱指出，針對社會新鮮人起薪，台積電薪資待遇皆優於同業，求職者英文能力需
達全民英檢中級或多益550分以上，博士學歷本薪每月至少六萬，碩士每月則有四萬五，
學士每月起薪約三萬八。受到去年台積電獲利在創新高影響，一名新進碩士工程師年
收入達24月本薪，總額超過新台幣100萬元。

鴻海集團今年預計大舉招募5000位工程師，研發部資深經理許壽國說，受到集團轉
型影響，企業亟需具備電子商務、自動化機械設備專業人才，針對研究所學歷畢業
新鮮人，底薪四萬二。

今年正好成立60周年的裕隆集團今年擴大招募研發和管理人才，總人力需求約1500人。
裕隆集團特別指出，為儲備新款智慧科技車的研發動能，自主品牌Luxgen將招募超
過150位的機構設計及測試分析專才，歡迎沒有工作經驗的新鮮人上門求職。

國泰金融集團則開出200名職缺，其中國泰人壽與國泰產險招募類別以數理經算、財
務投資、管理企劃為主。國泰世華銀行則推出「雙軌人才招募計畫」，預計招募50位碩
士學歷人才，接受三年半實務訓練後，培訓成國內外銀行業務主管。另也預計招
募25位儲備金融專業人才，廣納年輕學子加入。

【記者嚴珮華/台北報導】

鴻海今年將一舉招募5000名人才，徵才數是近三年最高。鴻海表示，今年特別重
點招募大學畢業新鮮人，目前也規劃在公司附近執行「工者有其屋」計畫，照顧員
工住的需求，讓有志的年輕人一起加入打拚的行列。

3.新聞連結:

http://udn.com/NEWS/LIFE/LIF6/7748915.shtml

