
作者ROCKTOYS (西字褲吸字褲膝字褲)看板Tech_Job標題Fw: [問題] 關於永康科毅時間Mon Aug  4 21:50:06 2014
※ [本文轉錄自 Tainan 看板 #1JtuRkPj ]

作者: ROCKTOYS (西字褲吸字褲膝字褲) 看板: Tainan
標題: [問題] 關於永康科毅
時間: Mon Aug  4 21:13:15 2014


8月中要結束育嬰留停了,沒打算回原公司上班
想應徵永康科毅的四班二輪夜班(配合老公上班時間)
但是孩子目前還在喝母奶,所以想問一些內部的資訊
希望版上如果有人在科毅永康廠上班可以回答我,謝謝了

想請問四班二輪的上班日是哪個循環.
例: 8/4.5 8/6.7 一班 或是 8/5.6 8/7.8 一班
希望這樣說不會太難理解
必須配合老公上班日(為後者)

還有產線休息時間分配
先得知才能抓擠母奶時間,讓身體習慣
因為是作業員,不想佔用工作時間擠奶
(目前可6.7小時擠一次不塞奶)

公司是否有供餐
產後肥肉一直掛在身上,目前飲食控制中
如果公司有供餐(便當?或其他)
就必須修改另外兩餐的內容
無供餐也可提前研究公司那餐該怎麼吃

還想請問版友們
從德高國小這邊可以怎麼騎車到永康工業區呢?
不要太暗太小條,不會有野狗追人的路線
謝謝.

極少發文,用詞若有不妥當請見諒
如果關於公司的事情不方便公開說,也可私信給我
先謝謝版友了





★以下為加強提醒請勿刪除★
1.發文前請詳閱並遵守板規
2.本類別為提問專用，限台南特定相關事件資訊
  認定方式：問題的內容條件  而非發文者的居住地
3.請參考 #13wWJAy2 (Tainan) [公告] 關於問問題與回答問題
  a.是否先做過功課？(爬文+精華區+孤狗)
  b.把參考的資料貼出來，提出不懂的地方   
4.若文章內容條件與台南無相關將不通知直接刪文，註明區域也方便板友提供資訊
  (哪裡&PO在台南板≠台南點）

