
作者dragonking (ptt)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 日月光K7廠員工 人心惶惶時間Sun Dec 15 09:21:22 2013
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1IhG28-v ]

作者: Ct730d (Bastardo) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 日月光K7廠員工 人心惶惶
時間: Sun Dec 15 09:06:13 2013

日月光K7廠員工 人心惶惶

【聯合晚報╱記者蔡容喬、謝梅芬、林保光/高雄報導】2013.12.14 02:22 pm

工會將大規模陳情

日月光半導體K7廠恐遭勒令停工，威脅廠內5100名員工生計。高雄市勞工局表示，停工期
間，雇主仍須照常發給勞工薪資，若停工超過一個月，雇主才可終止勞動契約；Ｋ7廠員
工唯恐工作不保，不時與工會聯絡，日月光工會常務理事莊瑞文認為「不應以停工為手段
」，將發動大規模陳情，爭取工作權。

勞工局勞動條件科長羅永新說，依勞委會函釋，停工責任在雇主，期間仍須照常發給勞工
薪資，否則違反勞基法。但勞基法也規定，停工一個月以上，雇主可「合法」終止與勞動
契約。

防裁員 勞工局緊盯

勞工局說，為防堵日月光規避停工期間的龐大人事支出而裁員，將密切注意日月光的裁員
情形。

日月光旗下有不少派遣員工，委託喬立、貝司特及奕銓等三家公司派遣人力，但勞工局無
法掌握派遣人數。勞工局說，日月光在楠梓加工區有15個廠，投保人數1萬4786人，外勞
有2117人。

Ｋ7廠員工目前人心惶惶。高雄市勞工局勞動條件科科長羅永新指出，日月光若因此有放
無薪假或裁員計畫，須事先提計畫書給經濟部加工出口區管理處，但至昨天加工區管理處
下班時，還未接到日月光的計畫。

日月光工會常務理事莊瑞文表示，市府應給公司一段時間改進，如果公司沒改進的話，受
到停工懲罰，員工也沒話講，但如果只為用這種手段來懲罰日月光就沒意義，受害的還是
員工，「事情(指停工)一旦發生，將會提出陳情」，要求公司「依法行政」。

 http://udn.com/NEWS/NATIONAL/NATS2/8360173.shtml#ixzz2nV8Oqp2Z

備註： 政府如果敢停工 到時日月光幾萬人上街頭

