
作者DickMartin (~*真醉翁李白*~)看板Tech_Job標題Fw: [爆卦]企業主對有"澳洲經驗"履歷的看法時間Mon Aug 27 07:20:26 2012
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1GEd2-pi ]

作者: dduionomo (貌似開朗的孤獨感) 看板: Gossiping
標題: [爆卦]企業主對有"澳洲經驗"履歷的看法
時間: Mon Aug 27 02:53:48 2012


我自己公司曾有兩個澳洲打工回來的同事。

一男一女。

這兩位是先後進來的，首先是第一位女生。

這一位女生剛畢業沒有多久就一面準備考公職一面到澳洲去working holiday一年多
回來了之後在很短的時間內經歷了三四個工作。
當時我也沒有太在意，公司很急需用人就進來再說了。
進來沒有多久就開始發現這位新同事有適應不良的問題，除了很難進入工作
的節奏之外，好像也只能完成被交代的工作。也就是說沒有辦法去思考怎樣能
把工作做得更好一些。
這很慘，因為跟同期進來的同事一比他年紀大了些，卻表現糟得多。
沒多久她就又找到一次到澳洲去的機會，離職了。

第二位是男生，就在前面那位女生離開後沒有多久送來履歷。
我看到履歷中那一年在澳洲出現的空白想了很久
然而面試時，這位男生表現出了從達爾文帶回來的陽光
於是我又給了一次機會，當時這位男生已經二十七歲了，還沒有太完整的工作過。

過兩三天他的問題也浮現了，問題是不斷的遲到。
剛開始說是因為剛回台灣生活還不習慣，但過了快一個月
一周五天有三天以上遲到
他的主管就受不了了，也是離職收場。

然後，我們就沒有再給具有"澳洲經驗"的求職者機會了。
當然我們可能錯過一些人才，然而就像某些學校的畢業生一樣，
寧願我們把機會留給其他人。

所以我想如果要到澳洲去的打工度假的人最好先想清楚，如果你沒有甚麼完整的工作經歷
從澳洲回來後，年紀多大了一歲或兩歲，但求職的時候你要跟更年輕的求職者競爭。
一樣都是社會新鮮人，年紀大了不見得是劣勢
但一定不會是優勢。

另外，如果你已經非常習於不勞心的工作，那麼，可能往操作一點的工作去尋找
會比較適合。
高薪一點的工作
比如說怪手駕駛、特殊機具駕駛等。
或者要冒險去面對一些危險性
比如高爐內的操作、計件論酬的焊接工等
但相對的，這些工作可能更在意求職者的年紀與體能狀況。
據我所知這些工作有部分都已經是外勞盤據了。


辦公室內的工作來說，越勞心的工作才比較容易賺得高薪。


這裡提出我的建議:




天下沒有白吃的午餐。

這個世界還是叢林，沒有人會白白給你資源。沒有努力去賺取，即使
先得到了也是將來要付出代價的。
就像最近淫照風波的女主角，不就正在付出龐大的代價?
她現在所付出的就正正反映她過去不該得到的，有多少。


所以去澳洲前，就要面對回台灣之後比較不利的求職狀況，以及自己的重新適應問題。
最好想清楚，如果終究要回台灣，那麼回來的規劃是甚麼也要有大概的方向。

看過板上一些人的現身說法，去一年要存個一百萬台幣回來似乎不是甚麼難事。
那麼這一百萬回台灣就很好用了。
比如說，可以買一輛車來開計程車。
比如說，可以做為創業的基金。

也看過一些人說回台灣前花掉了大部分，那很顯然就是沒有清楚規劃，回台灣要做甚麼。
除非只想要賺這一百萬。

以開計程車為例，如果每天努力做，我訪問過的司機大哥幾乎都是持續工作
10-12小時每天。
又能夠拒絕不好的習慣像是嫖跟賭這一類，幾年內在大台北地區買個房子幾乎不是問題。
剛剛新增一個調查，在機場排班每月實收達七萬五


再以飲食類創業為例，賣個便當也有很多人房子一棟一棟的賺。
開計程車很辛苦、做飲食業很辛苦、但沒有辛苦就不會得到，這是天經地義。


如果出發前沒想清楚

回來後如果彎不下腰去努力，蹉跎青春之外就是離職場越來越遠了。

打著這篇文想到剛剛看到的一個履歷，三十二歲的男生工作經驗跟剛畢業一年的差不多。
也是澳洲回來的嗎?是，他去了兩次。

怎麼看都覺得很不忍心，該怎麼辦呢?



這篇文我想發很久了，希望年輕人可以看一看想一想。
要噓爆我沒意見、嗤之以鼻也沒有關係，但這是我真誠的經歷與感想。

希望每個人都能及早找到人生的方向，快樂地努力生活。越來越喜歡自己!



