
作者cka ()看板Tech_Job標題Fw: [問卦] 刪減國定假日法案到底是誰提案時間Mon Dec 14 11:49:55 2015
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1MRZmT89 ]

作者: cka () 看板: Gossiping
標題: Re: [問卦] 刪減國定假日法案到底是誰提案
時間: Mon Dec 14 11:48:42 2015

縮減國定假日不是立委提案的
這個我9月的時候有打電話去問過修法的時候的召集委員立法委員趙天麟
他說他們在立法院修法 只有講好縮減雙周工時
沒有說要縮減國定假日
是勞委會趁立院休會偷偷改行政命令

今天早上打電話問過趙天麟委員辦公室
他說縮減國定假日被藏在行政命令底下 根本不是他們之前修的法的一部分
也就是執政黨想做甚麼 也只能這樣 立法委員也只能質詢 沒辦法讓他改變
除非明年換執政黨才有比較大機會改變

很可惜的,本次會期的兩位主席 楊玉欣(國) 陳節如(民) 都沒有提出討論這案子
我當然知道國民黨是要縮減國定假日的立場, 而民進黨雖然有表達反對
但他們反對的力道也不夠強 趙委員有做過一些努力 跟勞動部反映,調公文
但勞動部不太配合, 也因為不是執政黨沒辦法做甚麼(我雖然理解 但還是有點失望)
我剛還去看立院公報跟勞工衛生委員會的所有會議紀錄
http://goo.gl/S8LgzH
然後這會期15次會議都開完了 接下來要等到第九屆 也就是明年選上的人才能處理了
本屆所有立法委員的會都開完了 接下來幾十天大家都要忙選舉了 沒人有空理這件事

相信大家看完自己有自己的判斷了,
如果說要把勞工工時休假縮成跟公務員一樣,為何不把勞工特休也拉成跟公務員一樣呢
這種話只說一半做事只做一半的勞委會 真的有替勞工想嗎?
把假縮減還說是對勞工好..
這種修法思考真的是何不食肉糜,有沒有覺得很像某人風格?我只想跟他說何不食屎
這件事說真的對大家的影響比滅頂嚴重 但在板上提過幾次
關心的人真的不夠多
再想想現在的執政黨
我只能期待1月16號我的一票能改變甚麼


※ 引述《firefeather (巴菲)》之銘言：
: ※ 引述《besselwantc (oo)》之銘言：
: : 明年國定假日刪減，有哪位大大可以告訴我是誰提案，哪些人投票贊成通過，我真的很想
: : 知道，感謝
: 比較知名的就薇閣昇和賴仕保 這兩位好像是主力…
: 詳細的名單可以去查立法院的資料，主力是藍色的佔絕大多數，綠的好像有兩個跟簽…

