


作者: kimura21 (日向) 看板: Tech_Job
標題: Fw: [新聞] 美百大科技獎 工研院奪六項
時間: Sat Nov  3 10:10:57 2012

※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1Gb7ckYx ]

作者: liangda (make difference) 看板: Gossiping
標題: Re: [新聞] 美百大科技獎 工研院奪六項
時間: Sat Nov  3 09:55:54 2012

※ 引述《wind110119 (瘋子)》之銘言：
: 1.完整新聞標題/內文:
: 美百大科技獎 工研院奪六項
:     　第五十屆美國百大科技獎二日在美國佛羅里達州奧蘭多市頒獎，工研院奪得六項技
: 術獎項，超越Intel、NASA等國際級機構，躋身國際研發機構前兩名，高得獎數也引起相
: 關研發機構注意，讓台灣科技島之名再次發光發熱。
:     　六項大獎分別為，民生類的「輕亮LED球泡燈技術」、「電表便利貼技術」、「微
: 結構側向式太陽能集光器技術」，產業類有「低溫大氣壓電漿鍍膜技術」、「熱電材料與
: 模組技術」及「木質素環氧樹酯技術」的環保綠色創新技術。
:     　工研院領獎團隊代表的綠能所組長梁佩芳表示，今年有六項技術能獲得美國百大科
: 技獎肯定，是工研院跨領域研發的成果，獲獎技術囊括機械、材化、綠能、電光領域，都
: 是以環境友善科技為特色贏得國際青睞。
:     　梁佩芳指獲獎技術有三項符合民生需求，將為人類生活帶來革命性變革，另三項獲
: 獎技術也將為產業帶來創新改變，並列為代表世界趨勢的一百項年度重大創新發明技術。
: 2.新聞連結:
: http://news.chinatimes.com/domestic/11050609/112012110300284.html
: 3.備註:
: 太強惹~

推 tan45:工研院已經跟三星簽合約了  未來七年的研發專利都會授權給三  11/03 08:57
→ tan45:星  起初是把原本所有的專利都授權三星賺12億而已 附八年     11/03 08:57
→ tan45:http://0rz.tw/DqBA7


T大這個真的要再拿出來講一下


節錄連結新聞中一段 :

最新出爐的《財訊》雙週刊公布了該密約關鍵條款影本，根據該密約，工研院不但將2009
年在美國法院控告三星的26篇專利授權給三星，還另外讓三星取得「四大領域」、「過去
、現在及未來八年」的專利，並且「及於全球」、「及於衍生專利」、「及於專利再轉手
後的第三者」，而這些業界估計上百億元的專利全部加起來，工研院卻只要三星付出台幣
十五億元的代價。

《財訊》雙週刊進一步解釋，所謂「四大領域」是指消費性電子、半導體包括製程、影像
顯示器、通訊科技等；「過去、現在及未來」則是包含工研院現在擁有的、正在申請中的
、簽約時起八年內得到的專利，由於專利效期一般為二十年，因此三星獲益的效果最長可
及於未來二十八年。換句話說，未來幾年工研院電子所、資通所、顯示科技中心等單位恐
怕也淪為「幫南韓打工」。



還有後續的解釋
http://www.wealth.com.tw/index2.aspx?f=501&id=1680&p=2

節錄部分一段 :


怎麼會發生這麼離譜的情況？去年四月卸任工研院長的李鍾熙，坦承他在任時正是與三星
和解談判的主要期間，不過由業務出身的協理佘祥生負責的專案小組「來跟我報告的次數
，五根手指都沒數完」，因此他表示對詳細內容不清楚，但工研院是第一次有這麼大規模
的案子，他相信部屬都有按照正常程序來處理。

工研院的主管機關──經濟部技術處長吳明機則承認，產業界的李焜耀等人找他抱怨過，
但他同樣表示對具體的和解內容不清楚，「工研院曾向我口頭報告過，但經濟部對智財權
活用的政策是採取權力下放，由工研院自己處理後再報備，和解書也不用送到經濟部。」
他相信工研院會審慎考慮台灣產業的利益，也會要求工研院對業者與本刊做適度的說明、
釋疑。



八卦是 :

615和前院長為夫妻檔
http://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8A%89%E6%86%B6%E5%A6%82

真的好高興他們為台灣盡心盡力的打拼
真的感謝他們
讓我知道我自己是這麼不爭氣

