
作者MoneyDay5566 (五六天團)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 宣明智：股票分紅 科技業留才利器時間Thu May  7 23:59:11 2015
※ [本文轉錄自 Stock 看板 #1LHk06zs ]

作者: meowyih (meowyih) 看板: Stock
標題: Re: [新聞] 宣明智：股票分紅 科技業留才利器
時間: Mon May  4 10:57:08 2015

※ 引述《logate (xxx)》之銘言：
: 這問題我曾經跟幾位長官跟同事激戰討論過
: 網民到底有沒有想過分紅費用化其實對小股東是非常有利的一件事
: 對國家發展高科技產業是非常重要
: 因為台灣沒有甚麼資源....競爭對手又都動用國家資源在培植 例如 韓國 中國
: 在這樣條件之下..我實在搞不懂分紅費用化為何實施?

在股票版，還是該談談股票。

在分紅費用化之前，公司是花十塊錢印股票，
再把股票送給員工，讓員工用市價一百塊 (假設) 賣掉，
然後在財報上寫 "我只分了十塊給員工，不是一百塊喔" 這種數字。

所以用股票的概念，大抵上等同於

 "每年年底用增資的方法發行新股，然後把增資拿去分給員工"

現在公司法有規定不能這樣做嗎?
其實沒有，所以如果公司想跟以前一樣，用面額十塊印股票給員工，
技術上也是可行的，但是沒半家公司這麼做，為什麼呢?

因為 (1) 增資要公告 (2) 這種行為跟老鼠會詐騙沒二樣

沒賺那麼多錢，結果用引進新的資金來分給員工，這種公司像話嗎? = =

那為什麼每年增資分員工不可行，但分紅費用化之前就沒問題?
因為分紅費用化前這麼做不用公告、偷偷摸摸做的啊!
同樣是老鼠會詐騙，不用公告做起來比較安心嘛~ 對吧 :p
但是被詐騙的人發現後不爽，要求公司分多少錢給員工要照實的說出來，
這是錯在哪了啊?

先說一下，我百分之百讚成政府應該扶植特殊產業，
我不反對政府用租稅補貼、水電補貼、關稅出口補貼等等的方法扶植科技業，
我們的競爭國家也都是這樣拿納稅人的錢在補貼科技業的。
但一碼規一碼，國家補貼是一回事，
偷偷增資不公告不寫在財報還不增加資本額又是另一回事，
請不要看到錢就沒是非了好嗎?

