
作者keithkichi (DuDu)看板Tech_Job標題Fw: [北部] 清大材料系闕郁倫老師實驗室誠徵博士後時間Thu Oct 22 23:19:08 2015
※ [本文轉錄自 job 看板 #1MAFqUwf ]

作者: keithkichi (DuDu) 看板: job
標題: [北部] 清大材料系闕郁倫老師實驗室誠徵博士後
時間: Thu Oct 22 23:13:17 2015



【公司名稱】國立清華大學材料科學工程學系闕郁倫實驗室

【工作職缺】博士後研究員

【工作內容】
半導體元件製造及量測，或是鋰電池之相關製程及量測等相關研究以及計畫執行和論文撰
寫。

【徵求條件】
1.國內外大學理、工相關科系博士畢業。
2.研究領域為半導體、奈米元件或具有鋰電池相關製程與量測研究經驗者。

【工作地點】國立清華大學材料科學工程學系闕郁倫實驗室

【工作時間】週一至週五 09:00-18:00

【月休】周休二日

【公司福利】差旅費補助

【薪資範圍】71900元

【需求人數】一人

【聯絡人/連絡方式】
1.意者請於104年10月26日前將履歷EMAIL至cyhung0122@gmail.com
2.03-5715131#33827 洪小姐
3.主旨處註明「應徵博士後研究員-OOO」
4.合者通知約談 (不合者恕不通知)

【其他備註】
1.應徵時間隨到隨審。
2.國立清華大學材料科學工程學系闕郁倫老師實驗室
http://nanoscienceandnanodevicelab.weebly.com/index.html

