
作者ll3 (宅神爺)看板Tech_Job標題Fw: [情報] 2015 SmartDO 最佳化設計 智慧運算研討會時間Mon Nov  2 14:46:27 2015
※ [本文轉錄自 Mechanical 看板 #1MDmPE0S ]

作者: ll3 (宅神爺) 看板: Mechanical
標題: [情報] 2015 SmartDO 最佳化設計 智慧運算研討會
時間: Mon Nov  2 14:44:28 2015

♦ 2015 SmartDO 最佳化設計與智慧運算研討會 ♦

今年為崴昊科技第二年舉辦 SmartDO Conference，也是 SmartDO 商業化第九年。目前
 SmartDO 8.0 並已進入 Beta 測試，將在近日發行。SmartDO 在產品設計上的應用可追
朔至 1992 年，SmartDO 向來以其獨特之總域直接搜尋法 (Direct Global Search) 與其
他統計型軟體有明顯之市場區隔，為領先國際的獨特技術。在今年的 Conference，我們
有更多來自產研學界的成果展示，也有更多的 SmartDO 新功能要介紹給大家。活動內容
詳情，如下所述

時間
2015年11月26日(四)，AM09:00 ~ PM04:30

地點
國家高速網路與計算中心 國際會議廳 (新竹市科學園區研發六路7號)

報名網站
國家高速網路與計算中心網站 http://tinyurl.com/phlssg2
議程
◎ 水工設施最佳消能改善方案之模擬分析
◎ 應用強力基因演算法於葉片翼型年發電量最佳化設計流程-以 N.R.E.L.5 MW 為例
◎ 使用 SmartDO 在多解空間中搜尋半導體材料特性之總域最佳解
◎ 遙測衛星主鏡減重與撓性支撐結構最佳化設計
◎ 電機設計之優化分析-案例探討
◎ 外轉子馬達吸頂式風扇流場 CAE 與數值最佳化設計流程
◎ Open source CAE 簡介
◎ SmartDO 8.0 與未來發展方向
◎ 使用 SmartDO 與 NX CAE 進行複材車架自動最佳化設計
◎ FloTHERM FloSCRIPT 與 SmartDO 整合說明
◎ NX 與 SmartDO 整合應用於多物理場最佳化設計

詳細活動議程請見官網
http://www.smartdo.co/Newsletter/SmartDO_Conference_20151126_c.html
活動免費參加，歡迎共襄盛舉 !

