
作者popoallan ()看板Tech_Job標題Fw: [爆卦] 資方打手 說謊的勞委會！！時間Mon Sep 23 18:06:53 2013
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1IG0FMBv ]

作者: tyjcgmnl (thank you) 看板: Gossiping
標題: [爆卦] 資方打手 說謊的勞委會！！
時間: Mon Sep 23 17:03:14 2013

我上面一篇文章提到 因為資方取巧 午休不計薪的關係
現在時薪雖然漲到109 整天薪資卻比之前100但午休計薪還低！！！
剛剛我打到勞委會0800詢問這有沒有違法 第一位接電話的小姐說因為沒有付出勞力 沒薪水拿很正常
我質疑為什麼之前時薪100時有給午休
她說：那是老闆主動給的 沒有強制力喔（還不快謝主隆恩）
我不滿意她的回答 她便把我轉到另一位小姐手上
第二位小姐劈腿就說：

根據勞基法第35條 雇主可以不付午休時間薪水喔

我查第35條 http://laws.cla.gov.tw/Chi/FLAW/FLAWDOC01.asp?lsid=FL014930&lno=35

根本沒有說雇主可以不計午休薪水！

但也因為條文沒寫午休時間應付薪水
目前雇主就鑽這個漏洞自行解釋午休不計薪
以致數字變多了 實拿卻變少了！

台灣人
可愛的台灣年輕人們
這是一個最壞的年代 會不會變好我不知道
但爭取法條的詮釋權 甚至推動修法
你們一定要站出來！

上次20萬人上街頭 促使軍法修改 結果是好是壞我不懂
但不站出來 永遠沒有改變的一天
勞委會永遠是資方打手

不管是929（關廠工人那邊喔）還是1010
請為台灣的未來站出來！

（也希望主辦單位能把薪資相關議題拿來討論 謝謝）


