
作者Sedtionaries (Sedtionaries)看板Tech_Job標題Fw: [台北] 藝珂-內湖區-C#短期軟體工程師時間Mon Oct  8 16:12:47 2012
※ [本文轉錄自 job 看板 #1GSehlgJ ]

作者: Sedtionaries (Sedtionaries) 看板: job
標題: [台北] 藝珂-內湖區-C#短期軟體工程師
時間: Mon Oct  8 16:12:29 2012



job版禁止張貼違反「就業服務法」、「性別平等工作法」、「勞基法」與其他法律之文章
發文者已同意一切遵循現行法律，並確知文責自負。本工作確實勞健保!
此兩行刪除，文章會被刪除不另通知。
※請各位資方配合遵守。


【公司名稱】 台灣藝珂人事顧問股份有限公司

【工作職缺】 知名財務科技公司誠徵-C#軟體工程師(短期約聘-有機會續聘

【工作內容】
1.網頁開發
2.系統維護

【徵求條件】
1.熟C#/ASP.Net開發，一年(含)以上經驗
2.熟Web Form & 網頁開發
3.熟MS SQL Server 2005/2008 & T-SQL語法

plus 如會JavaScript,JS, JQuery加分

【工作地點】 內湖區新湖路

【工作時間】 0900-1800

【月休】 週休二日 見紅就放

【公司福利】 比照勞基法及公司規範

【薪資範圍】 47k-60K (依學經歷敘薪)

【需求人數】5人

【聯絡人/連絡方式】 黃小姐 emma.huang@adecco.com (代PO勿回)


【其他備註】

