
作者angela18199 (跡部侑子)看板Tech_Job標題Fw: [徵才] 日本工作機會 荏原製作所 日文人才招募!時間Sat Feb 15 21:43:05 2014
※ [本文轉錄自 Oversea_Job 看板 #1I_sgV3W ]

作者: angela18199 (跡部侑子) 看板: Oversea_Job
標題: Re: [徵才] 日本工作機會 荏原製作所 日文人才招募!
時間: Sat Feb 15 21:24:44 2014

事前說明會地點更新！

http://goo.gl/mcA5C0
從這裡報名！


“為你的職業生涯規劃助力！ 在這裡離國際化更進一步！”
★去年總計300名以上臺灣學生參加！
★對在日本就職有興趣的同學一定不要錯過！★
我要成為國際人才！想去海外工作！想去日本看看？
怎樣開始就職活動？發掘自己無限潛力與價值？
不管你為何而來， 一定會有你想要的答案！

為所有到場者提供午餐或7-11現金券100元作為謝禮。
以及……
向本次活動參加者優先提供知名日商徵才資訊！

◆我們在Career Talk跟大家交流這些話題！◆
· 歷年來最熱門的諮詢問題BEST10！

· 企業會採用這樣的人才！
*去年拿到“內定”的前輩採訪

· 日商面試技巧以及日本工作、生活等方方面面的疑惑解答！
*一個問題，或許會改變你對“CAREER”的認知

【關於現在正在徵才的企業】
· 株式會社荏原製作所的徵才活動
· 荏原製作所的選考流程

■ 2/25 12:30-13:10
台湾大学（日語人才）
場所：大学内会議室※詳細未定
詳細：提供簡餐！
http://goo.gl/mdhH2m
