
作者kmunatural (永遠忠誠)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 茂德中科廠恐1個都不留時間Wed Oct  3 10:32:45 2012
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1GQuxeaG ]

作者: TEMU1001 ([TARORO]往 成功) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 茂德中科廠恐1個都不留
時間: Wed Oct  3 09:03:34 2012

茂德中科廠 恐1個都不留
【聯合報╱記者莊亞築、陳秋雲／台中報導】2012.10.03 04:43 am
DRAM廠茂德傳出10月將大裁員，中科廠員工恐全部裁光光，名單達1300人，竹科廠可能也
有200多人要失業，茂德公司說，目前正在進行人力縮編，只是提出計畫，還未正式啟動
，已呈報相關單位。

積欠銀行團達570億元的茂德，銀行團向法院申請重整獲准，目前茂德生產主力都在中科
12吋廠，債權銀行團有意處分茂德中科12吋晶圓廠、回收部分債權，剩餘債權認賠，據指
出，興建1座新的晶圓廠，至少斥資30億至400億元，中科廠若拍賣價格超過200億元，可
還銀行約三分之一債權。

離職員工感嘆，茂德近幾年來就像在風雨中苦撐，員工始終處在膽戰心驚中，如今裁掉幾
乎所有的員工，希望公司能有機會重新來過。

員工透露，中科廠第一波已裁員488人，9月19日召開解雇說明會，多數人目前都在放假、
等候通知，等到10月中才辦離職手續，第二波裁員將是10月19日，「聽說會全裁、也有可
能會留100人，等新公司來交接。」

茂德表示，因銀行團要求重整、處分中科廠，必須進行人力調整，上月18日就有內部公告
將大量解雇，也有向中科、竹科管理局提出裁員計畫，會分階段實施，現在仍會努力維持
營運。

中科管理局副局長陳銘煌指出，茂德提出人力調整計畫屬個案，與景氣無關，該公司已向
中科管理局呈報，目前中科管理局已派人協助，將會提供就業媒合，輔導遭資遣員工轉業
。

【2012/10/03 聯合報】@ http://udn.com/

全文網址: 茂德中科廠 恐1個都不留 | 財經焦點 | 財經產業 | 聯合新聞網
 http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN1/7404575.shtml#ixzz28C3bXF1t
Power By udn.com

備註: 馬英九:不救DRAM不配當總統

