
作者mone741120 (流風)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 政院大數據分析 提供新鮮人就業依據時間Wed Dec 16 18:37:48 2015
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1MSJWXi1 ]

作者: andy199113 ( ) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 政院大數據分析 提供新鮮人就業依據
時間: Wed Dec 16 18:08:29 2015

        政院大數據分析 提供新鮮人就業依據

        2015-12-16公視新聞

        https://youtu.be/zadFUeGTaQk

        經濟不景氣，連帶會影響到就業的情況。有很多剛從學校畢業，
        煩惱賺沒錢。行政院在今天進行大專院校畢業生的就業薪資分析，
        希望未來能成為幫助學生在學習和就業上的重要依據。

        景氣持續低迷、年輕人要選什麼科系、以及要找什麼工作，才不會
        淪為低薪族，成為重要課題。行政院透過「大數據」統整畢業生的
        就業狀況，以學歷來看薪資，博士生畢業第一年到第三年的薪資，
        大約可以成長到近8萬、碩士5萬多、至於學士和專科生，平均月薪
        到了第2年都會超過3萬元。

        ==教育部政務次長 陳德華==
        學士跟專科 目前平均月薪比較高的是金融保險業 還有醫療保健
        及社會工作服務業 大概以這個為主
        尤其醫療保健及社會工作服務業 不管是在專科跟學士的層級
        它的平均月薪水準都是最高的

        而勞動部則從投保方面的數據來分析,以101學年畢業的學士為例，
        有大約9萬多人投保勞保，裡頭有20%從事工業、78%以上投入服務
業，但其中的批發零售業、住宿餐飲業、和教育服務業的薪水都
        偏低、月薪不到25000元。

        ==勞動部主秘 鍾錦季==
        大學畢業生因為他的人數最多 他每年畢業的人數最多
        但是他沒有就業的狀況又是比較多的 就業的行業的部分
        服務業又進入了到7成8 都到服務業去
        所以這塊 應該是我們未來 整個工作的重點

        這回的分析報告，官員表示是第一次運用大數據分析，未來預計
        每個月都會重新整理數據，讓資料蒐集更完善。希望未來能成為
        系科調整、職涯規劃等方向的重要依據。

        記者 曹晏郡 陳柏諭 台北報導

        http://news.pts.org.tw/article/312732


        備註：慣老闆又可以說了，年輕人普遍做服務業，25K比22K高，
              我願意給你工作給你薪水你就該感謝我了！

