
作者WMV (初衷莫遺!)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 7年秘書經驗僅開18K 優雅女放香蕉嗆:只請時間Wed Jan 30 15:47:23 2013
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1H2CymJs ]

作者: WMV (初衷莫遺!) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 7年秘書經驗僅開18K 優雅女放香蕉嗆:只請
時間: Wed Jan 30 15:43:40 2013

7年秘書經驗僅開18K　優雅女放香蕉嗆：只請得到猴子

 http://www.ettoday.net/news/20130130/158929.htm#ixzz2JRUsJ0Sq

點評：現在的雇主真是好意思唷

生活中心／台北報導

批踢踢實業坊(ptt.cc)近日有個熱門討論串，引發鄉民熱議，一名畢業於國立大學、擁有
7年工作經驗的女性求職者，最近面試時，雇主竟只開出18K薪水，讓她憤而拿出香蕉，「
優雅」的回嗆對方，「只付起香蕉的，只請得到猴子。」

根據一名網友轉述，這位擁有多年秘書經驗的友人，過去曾在幾家上市上櫃大公司任職，
最近找工作才赫然發現，雇主多半只願意支付22K至28K的薪水。該網友進一步談到，最近
一次面試更扯，友人在一路過關斬將後，好不容易來到執行長(CEO)這一關，萬萬沒想到
對方竟只開出18K的驚人數字。

該網友談到，當下他的友人一整個「傻掉」，一度以為是兼職性質，於是一不作二不休，
乾脆從包包裡拿出一根香蕉，放在對方桌上，很「淡定」的表示，「只付起香蕉的，只請
得到猴子」，隨後頭也不回的起身離去。

至於為何身上會剛好帶著香蕉？該名網友表示，有人是因為在面試的路上，覺得肚子餓了
，就近在超商買了香蕉，「誰知道會用上。」

文章PO到PTT後，引起鄉民熱烈回應，紛紛表示以後面試一定要帶香蕉；還有人大讚，帥
翻了、太有氣魄了；也有網友認為，以這樣的資歷開18K，實在誇張到極點；更有人建議
，這名求職者當下應該吃掉香蕉，然後向CEO說，「我是猴子，而你的價碼只有香蕉皮，
連猴子都無法溫飽。」


