
作者ctl224611 ()看板Tech_Job標題Fw: [北部]國立交通大學誠徵「碩士級軟體工程師」1名時間Wed Oct 28 11:27:11 2015
※ [本文轉錄自 job 看板 #1MC3ydjH ]

作者: ctl224611 () 看板: job
標題: [北部]國立交通大學誠徵「碩士級軟體工程師」1名
時間: Wed Oct 28 11:21:08 2015



job版禁止張貼違反「就業服務法」、「性別平等工作法」、「勞基法」與其他法律之文章
發文者已同意一切遵循現行法律，並確知文責自負。本工作確實勞健保!!
此兩行刪除，文章會被刪除不另通知。
※請各位資方配合遵守。

國立交通大學「電腦視覺研發中心」誠徵「碩士級軟體工程師」一名

【公司名稱】國立交通大學

【工作職缺】碩士級軟體工程師

【工作內容】協助開發3D模型重建、安全監控、駕駛輔助等電腦視覺軟體系統

【徵求條件】資格專長需求：

*  國內外大學資訊、電機等相關科系碩士畢業
*  專長領域：電腦視覺、影像處理、圖形識別、多媒體、視訊處理等相關領域為佳
*  具軟體研發經驗與熱忱

【工作地點】國立交通大學 光復校區 電子與資訊研究大樓

【工作時間】

1.週一至週五
2.必要時須出差或加班
3.面談合格後起聘，一年續聘一次

【月休】

1.周休二日
2.差勤及休假依本校相關規定辦理

【公司福利】

*  可使用圖書館、健身房、游泳池、球場、教職員停車場等校園設施
*  福利比照交大計畫類約用人員標準
*  校園環境優美舒適，工作環境單純、氣氛融洽
*  校內商店購物優惠

【薪資範圍】

起聘年薪新台幣 601,830 元 ~ 739,710元(含雇主負擔勞健保、勞退金及年終獎金)
依學經歷敘薪，面議
本中心另設有研發獎勵金分紅制度

【需求人數】一名

【聯絡人/連絡方式】

聯絡人：楊汶靜
聯絡電話：(03)5731970

【其他備註】

[應備文件]

*  個人履歷自傳
*  碩士論文名稱及摘要
*  大學及研究所成績單影本
*  最高學位證書影本
*  其他有利審查之資料


[應徵方式]

* 意者請於民國104年11月15日前，以email電子檔或郵寄紙本方式來函應徵
* 來信標題請寫「應徵碩士級軟體工程師_OOO(姓名)」
* Email至：楊汶靜<yaching1018@nctu.edu.tw>
* 或以掛號郵寄至「300 新竹市大學路1001號 國立交通大學 電腦視覺研發中心 楊汶靜 小姐收」


合者安排面試，不合者恕不另行通知，應徵文件亦不退還

如有相關問題，歡迎來電洽詢：

聯絡人：楊汶靜
聯絡電話：(03)5731970





