
作者DongFeng (Little Five)看板Tech_Job標題Fw: [請益] 新鮮人求職時間Tue Feb 19 18:32:49 2013
※ [本文轉錄自 Soft_Job 看板 #1H8rFBNf ]

作者: DongFeng (Little Five) 看板: Soft_Job
標題: [請益] 新鮮人求職
時間: Tue Feb 19 18:28:24 2013

各位前輩好，小弟我目前正處在求職的階段，在人力銀行的職缺需求上，我對許多職缺的

名稱(MIS、MES、ERP等)完全不了解，導致也不知道該職缺工作內容以及所需技能是什麼

，再者就是看到知道的職缺，在所需技能上除了自己認知的外又多出很多沒學過的技能，

突然對於自身擁有的能力是否能夠達到業界所需有擔憂以及疑慮，所以很多職缺都不敢

貿然的丟履歷.


小弟本身是大學學歷，高雄某科大資工系畢業，元旦退伍至今兩個月左右，在校所學比較

有印象的程式語言是C、C++跟Java，因為邏輯能力還算可以，所以課堂作業都能有條理的

作出來，但沒有大型軟體的實作經驗，畢業專題是以MVC(使用CI)架構實作一個Web OS式的

網路社群，可關聯至校內其他如選課系統、個人網誌等頁面，所以對於網頁製作的HTML、

JS、CSS以及PHP、Mysql也有一定程度的了解，因為這部分算是自己唯一有實作過的區塊

所以退伍後這段時間我也一直買書鑽研這個部分，但也不排斥其他類型的資訊工作，因為

我自己也知道學校所學的不能當作一切，且自己還沒有本事到挑工作的境界能有個環境

願意讓自己歷練學習就該偷笑了.


本身是台中人，所以之前丟的履歷大多侷限在台中，但兩個月求職未果且許多人都建議往

外地發展會比較有機會，所以目前也開始考慮要找外地的職缺，但因為對於業界不了解且

顧慮到萬一薪資不足以支撐外地生活的問題，遲遲不敢下手.


所以在此發文，希望各位前輩能給我一點建議、指教或鞭策，謝謝您播空看完我的文章

謝謝.

