
作者jazz123457 (維尼)看板Tech_Job標題Fw: [討論] AOI機台機械設計時間Sat Jun 13 20:55:41 2015
※ [本文轉錄自 Mechanical 看板 #1LV2W3q6 ]

作者: jazz123457 (維尼) 看板: Mechanical
標題: [討論] AOI機台機械設計
時間: Sat Jun 13 20:54:23 2015

目前因為自動化熱潮的關係，AOI檢測設備看起來前景也很好
當然檢測分很多種，粗糙點的譬如檢測標籤，機殼外觀，精密點的到檢測電路板，
半導體晶片等

想請教各位有在AOI檢測機台，比較高階精密這方面的的設備，譬如德律，牧田等
在光電和機械結構整合上有很深入的技術在嗎?
比如結構上會需要做深入的分析，保證震動和穩定度，或是XYZtable的設計會有獨到的
地方，還是大部分都是買規格品組起來的? 有可能機構都是差不多，就改改外型或上下料
的地方做下修改嗎?

小弟加工機做了幾年，有點想轉往電子相關的設備做做看，但希望在機械硬體方面能學到
更深入的東西，而想學到更深入的東西，設備的精密度和複雜度一定要高才行，所以想請
有經驗的前輩分享討論一下，AOI相關的設備，機構設計上是否有值得投入研究開發的地方
謝謝


