
作者it9988 (itte)看板Tech_Job標題Fw: [徵才]浩鑫電腦徵軟體工程師 培訓後優先錄取 時間Mon Mar 10 11:28:30 2014
※ [本文轉錄自 Soft_Job 看板 #1J7I_4F- ]

作者: it9988 (itte) 看板: Soft_Job
標題: [徵才]浩鑫電腦徵軟體工程師 培訓後優先錄取 
時間: Mon Mar 10 11:21:37 2014

浩鑫電腦  徵軟體工程師 數名

104人力銀行職缺內容 : http://ppt.cc/BoTL


工作內容
1. Develop/maintain BSP on various SOC/platform to meet customer's request.
2. Develop/maintain Apps on Android to meet customer's request.
3.Facotry test App develop to meet manufacture request.
4.Software quality test / software sanity test

職務類別：軟體設計工程師

工作待遇：面議

工作性質：全職

上班地點：台北市內湖區瑞光路76巷30號  (內湖科技園區)地圖

管理責任：不需負擔管理責任

出差外派：無需出差外派

上班時段：日班

休假制度：週休二日

可上班日：不限

工作條件

接受身份：上班族、應屆畢業生
工作經歷：不拘
學歷要求：專科、大學、碩士
科系要求：不拘
語文條件：英文 