
作者l8lcm (浮雲的倒影)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 王雪紅：宏達電不是血汗工廠時間Thu Jan 17 11:05:56 2013
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1Gzrylub ]

作者: askia (過客) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 王雪紅：宏達電不是血汗工廠
時間: Thu Jan 17 10:17:16 2013

1.媒體來源:
中國時報

2.完整新聞標題/內文:
2013-01-17 01:15 中國時報 鐘惠玲／台北報導

▲威望國際「浩劫奇蹟」首映會，大股東威盛電子董事長王雪紅出席首映會，她認為這是
值得向台灣觀眾推薦的電影，希望能帶給觀眾感動和啟發。（王遠茂攝）

　宏達電董事長王雪紅昨日被問到有周刊報導宏達電不當引進建教生，被抨擊為血汗工廠
問題，她於第一時間反應是「這怎麼可能？」「不可能」，她強調，宏達電一定是要「以
愛待人」。

　王雪紅昨日出席所投資的威望國際(CATCHPLAY)代理電影「浩劫奇蹟」首映會，昨日她
是首次出席威望的公開活動。除了駁斥血汗工廠的說法，她還強調每個地方都有要進步的
空間，但宏達電一定是「以愛待人」，而且不管任何時候，愛是要傳給四周的每一個人，
不只是把自己做好。

　周刊報導主要陳述監委調查發現宏達電不當以建教生為替代性勞力，每年省下億元薪資
成本。宏達電昨日回應，該公司設立建教合作學生實習方案，是要讓建教生於在學期間進
入公司學習職業技能，該方案人力規劃及執行計畫皆由教育部核准。

　同時，宏達電強調，該公司的建教合作學生實習方案，近2年學生實習人數平均低於450
人，比例未達公司人力的5％。學生於實習服務期間，薪資為20600元，實習滿1年調整為
21600元。另外，學生實習時數安排均符合勞基法與教育部規定，課程內容由宏達電和合
作學校專任老師共同討論與設計。

　宏達電指出，每年均與教育部合作進行固定評鑑及訪視，並依法呈報主管機關，一切均
符合政府法令，學生與一般同仁一樣享有勞健團保。

　至於電影浩劫奇蹟，王雪紅說，看完之後覺得很感動，當人在危難時，還能想到要盡力
幫助別人，大家應該珍惜陪伴身邊的人，把愛散播到世界的每一個地方去。

3.新聞連結:
http://money.chinatimes.com/news/news-content.aspx?id=20130117000802&cid=1212




4.備註:
(一個人一天只能張貼一則新聞，"被刪"或"自刪"也算額度內，超貼者劣文"請注意")


