
作者nhitabc (不經一事不長一智)看板Tech_Job標題Fw: [問卦] 勞工因公身故補償費時間Sat Feb  9 01:07:06 2013
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1H5I_V5k ]

作者: nhitabc (不經一事不長一智) 看板: Gossiping
標題: [問卦] 勞工因公身故補償費
時間: Sat Feb  9 01:03:24 2013

這個故事是最近聽我的朋友說的

他在竹科某LED大廠工作,

然後有位廠務同事因公司要擴建新產線而連續上班44天,

最後似乎是因為身體不適返家後送醫不治,

而公司也只是給了數十萬的賠償費,

一個為了公司的一條產線疑似過勞而賣了命,

最終只獲得這樣的補償,

是不是代表勞基法根本就是有問題??

  八卦板務請到 Gossippicket 檢舉板詢問                        
a.張貼問卦請注意，內容是否過少，是否有專板，本板並非萬能問板。
b.一天只能張貼 "兩則" 問卦，自刪及被刪也算兩篇之內，
       超貼者將被劣文，請注意!
(↑看完提醒可刪除ctrl+r)

