
作者kmunatural (永遠忠誠)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 馬釋利多 無薪假強制通報時間Wed Nov 30 23:12:19 2011
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1ErZQaPC ]

作者: kmunatural (永遠忠誠) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 馬釋利多 無薪假強制通報
時間: Wed Nov 30 21:58:57 2011

馬釋利多 無薪假強制通報
http://n.yam.com/chinatimes/politics/201111/20111129623796.html


中國時報【仇佩芬、朱芳瑤／台北報導】

馬英九總統昨天藉接見十大總工會領袖場合，提出未來五年勞工政策，包括無薪假法制化
，採強制通報，將針對未依法通報的企業開罰；另外，擴大失業勞工子女的就學補助，申
請條件從原本非自願離職失業需滿六個月放寬至一個月，凡第二個子女就讀大學，補助將
可加成二○％；獨力負擔家計者，也可加成二○％，受惠勞工由五千餘人增加到一萬人以
上。

馬英九昨天提出「就業有力、權益有靠、福利有贊」的勞動政策，做為一○一年至一○五
年的施政方針，使勞工能「樂活就業、安心生活」。

馬英九表示，勞工最關心的就是工作權，近來受歐債風暴影響，無薪假再度出現，政府計
劃採取無薪假法制化措施，將無薪假規定納入法律，未來推動時將與勞、資雙方及產學各
界充分溝通。馬英九同時承諾，政府將提早介入無薪假實施，提出「充電再出發」等在職
輔導計畫，幫助無薪假勞工有機會發展其他專才。

此外，針對「就業有力、權益有靠、福利有贊」的政策目標，馬英九表示，「就業有力」
將自勞工離開學校前兩年展開就業及創業輔導，直到六十五歲；未來將在校園推動「我是
接班人」計畫，並推動「小頭家牽成」方案，盡可能做到畢業與就業無縫接軌。

在四十五歲以下青壯人口職訓方面，補助進修費用將從現行三年五萬元，提高到七萬元。
超過四十五歲的中高齡就業，將貫徹並禁止職場年齡歧視，同時開創「熟齡創業」窗口，
輔導中高齡勞工創業。

在勞工權益方面，「權益有靠」將朝縮短法定工時達成每週四十小時推動，配套推動週休
二日；檢討勞工休假制度，讓勞工有較人性化的工作環境；同時將限制使用派遣工，落實
保護職災勞工，強化雇主的責任，並成立職業災害勞工重建中心，幫助職災勞工身心重建
。

「福利有贊」則針對協助失業勞工，由政府分擔失業勞工一部分的子女就學負擔。據了解
，勞委會將上述補助資格放寬至失業滿一個月即可申請，並針對多名子女就讀大學的失業
勞工提高就學補助金額，若同時有二名以上子女就讀大學，每人就學補助一律加成二○％
；加成之後，公立大學每人補助六千元，私立大學補助一萬二千元。





