
作者linlin76 (linlin76)看板Tech_Job標題Fw: [請益] 該準備好再換工作嗎? (在職中)時間Sat Apr 12 12:23:31 2014
※ [本文轉錄自 Soft_Job 看板 #1JIBpyVF ]

作者: linlin76 (linlin76) 看板: Soft_Job
標題: [請益] 該準備好再換工作嗎? (在職中)
時間: Sat Apr 12 12:11:38 2014


目前小弟從事MIS工作三年左右,覺得每天生活實在平淡沒壓力很無聊
而且常常要處理所謂USER問題而感到厭煩,單純練嘴砲功夫

因緣際會接觸到程式,覺得很有趣,自身已經開發一些小專案(APP)
也覺得很好玩,而且做出東西的成就感很大

所以想從事軟體開發的工作 (已經考量過壓力和工時數的問題)


但考量到目前自身能力還未成熟(Java,Android APP都只會出淺範例照本宣科)
目前任職公司上市上櫃,年終兩個月+分紅 (薪資N)

1.如果對於本身工作已經有些厭煩,應該去考慮N+-2的軟體開發練功？

2.還是乾脆準備好再轉職?? (本身還在補習Android和英文)

N > 32k , 小弟今年26歲 , 雖然沒經濟壓力 , 但也不想完全沒收入
所以可能不考慮離職好好進修之類的...




