
作者sugozu (蔬果汁)看板Tech_Job標題Fw: [問卦] 有沒有台灣科技業不長進的八卦時間Sat Jan 28 01:18:15 2012
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1F8iw6ON ]

作者: hihiwill (兮兮崴爾是也) 看板: Gossiping
標題: Re: [問卦] 有沒有台灣科技業不長進的八卦
時間: Sat Jan 28 00:19:15 2012



三星與全球科技產業


零、前言

    在正式討論三星企業與全球科技業的關係前，我想先闡述一下個人
感受。就消費者的角度，三星的成功值得慶賀，憑藉著這個企業的野心
，全球高科技商品的低價化速度大幅提升，新穎產品得以在更短的時間
內以更低廉的價格販售至消費端；然而就科技業者與相關產業的受薪者
而言，三星的榮耀卻是建立在對你的剝削上，而你無法抗拒。

一、兩個鴻海一個台積電

    三星的竄起，美國日本無法抵抗；三星的成就，台灣無法模仿，也
很難找到一個國家可以效法。首先我們先看到科技業這幾家代表性廠商
的比較表。

          三星電子     英特爾     台積電      蘋果

年營業額   133.8B       54.0B      14.0B    108.2B
           (2010)      (2011)     (2010)    (2011)
稅後純利    13.7B       12.9B       5.6B     25.9B
           (2010)      (2011)     (2010)    (2011)
  員工數  187,800      96,500    30,000+    60,400
           (2009)      (2011)     (2010)    (2011)
  純利比    10.2%       23.9%      40.0%     23.9%

每員工純   72,949     133,678   186,666-   428,807
  利產值

※以上內容參考維基百科(English)，金額部分皆以美金計價。

    看圖說故事，上表告訴了我們什麼？三星電子營收世界第一，然而
純利比只有10 %，每員工純利產值更只有英特爾跟台積電的一半，蘋果
的六分之一。這個表現讓我們想到誰？

          鴻海集團 2*鴻海+台積電 三星電子

年營業額    59.3B      132.6B     133.8B
           (2010)                 (2010)
稅後純利     2.2B       10.0B      13.7B
           (2010)                 (2010)
  員工數 920,800+  1,871,600+    187,800
           (2010)                 (2009)
  純利比     3.7%        7.5%      10.2%
  (2011)
每員工純    2,389       5,344     72,949
  利產值

※以上內容參考維基百科(English)，金額部分皆以美金計價。

    也許類比上有點落差，尤其在每員工純利產值方面，但是從年營業
額、稅後純利與純利比這三項數值比較上，三星電子的表現就像兩個鴻
海加上一個台積電。我們都知道三星集團營業範圍包山包海，三星電子
在科技領域也是包山包海，無法簡單的分析各個營業項目對公司產值的
貢獻。但是從他的營業項目中，我們可以找到兩個鴻(紅)海。


二、第一個紅海：DRAM的懦夫遊戲

    懦夫遊戲指的是美國電影中常見的青少年無聊把戲，兩輛車輛對向
加速，先調轉車頭的人算輸。韓國在DRAM的懦夫遊戲中贏了，也算是三
星在科技產業第一次打響國際性的名號。

    在1983年三星創辦人發表東京宣言( Tokyo declaration)，宣示進
軍DRAM產業。原來三星電子主力在家電產業，1974年開始量產洗衣機、
1975年黑白電視機產量突破 100萬部。從家電跨進半導體產業時機還比
台灣成立台積電早四年，但是挑選的領域是英特爾決定放棄的DRAM。因
為DRAM技術門檻低、利潤低，英特爾決定將產能及投資重點放在投資報
酬率較高的處理器上。三星電子向英特爾買進DRAM相關技術，第二年三
星繼美日兩國後，成功量產64kB DRAM 顆粒，1993年後成為世界記憶晶
片最大供應商。

    2001年台灣宣布兩兆雙星計畫，希望在五年後「半導體產業」和「
面版」產值各自突破一兆元。成功了嗎？很成功。2006年台灣半導體產
值達一兆兩千多億，而LCD產值達一兆八百億。成功了為什麼變成慘業？

    兩兆雙星半導體方面，台灣政府掐指一算，最好進場、最容易衝總
量的正是DRAM產業，二話不說約談銀行團、面見廠商，擴大投資。而這
些喜獲隆恩的各家廠商火速買進技術授權、大量生產，一時之間大家笑
呵呵。消費者歡喜買進低價DRAM、台灣廠商歡喜收錢、台灣政府歡喜做
報表、美日加韓國海力士歡喜收技術授權費，整個DRAM產業只有三星臉
是臭的。經過幾年歡樂氣氛，三星雖然依然穩坐DRAM龍頭，但是他很不
爽，DRAM價格下降、營收下滑，卻又收不到授權金，只能看著別人笑呵
呵。一氣之下三星發動了懦夫遊戲，大幅提高資本支出，不管景氣循環
，每年就是要瘋狂增加產能。學過經濟學供需法則的人都知道，適當降
低價格可以刺激需求，提高總市場規模；但是持續供過於求、價格下降
多於需求增加的情況下，總市場規模是萎縮的。但是三星憑藉著高資本
支出有效降低生產成本的策略，成為DRAM產業中唯一可以營收成長的公
司。自此DRAM產業成為慘業，其他廠商景氣好時價格可以比製造成本高
，景氣不好時就得賠本賣，而台灣DRAM廠跟銀行團借的錢卻是無論如何
收不回來了。

    三星在這場懦夫遊戲中是贏家嗎？

    本來三星打好的算盤是等到其他廠商都退出市場、成為一家獨大之
後，DRAM顆粒他愛喊什麼價你就得買什麼價，再創DRAM產業的新高峰。

    事情能這麼完美就好了。

    DRAM本來就是半導體產業中最接近傳統產業的領域。很多人說台灣
廠商沒有掌握核心技術是競爭落敗的關鍵因素，但是其實DRAM根本沒什
麼技術門檻，台灣廠商之所以得買技術授權是受限於專利法。不管專利
法的話，幾個電機系研究生做個專題，利用奈米元件實驗室 (NDL)的儀
器就可以掌握製程技術，然後台灣全部半導體產能明天全部投入DRAM，
後天就三星就得吃屎。然而專利是會過期的，因此其實核心技術廠商授
權、台灣生產的方式其實是比較符合科技業的產業發展過程的。一如家
電、PC、NB的發展流程，從少數廠商研發(高獲利)、授權大量生產 (中
獲利) 到傳統產業化(低獲利)，新科技一向是用這種順序與方式融入人
類的生活中。今天三星的策略逆天而行，企圖由授權大量生產跳回少數
獨佔，然而獲利的變化卻是老實的順應天命，回不來了。


三、第二個紅海：LCD的快速傳統產業化

    在 LCD的領域是一樣的故事，只有一些細節需要調整。顯示技術從
黑白電視機開始就一直是三星的老本行，從映像管轉到 LCD也不落人後
。不一樣的是台灣開始喊兩兆雙星的時候， LCD領域大家才剛開始玩，
台灣廠商加入時機不算太晚，該有的專利還是乖乖地自主研發，沒有花
太多錢跟別人買。然而剛在DRAM產業咬的一嘴血腥的瘋狗轉頭一看，心
裡想懦夫遊戲真好玩，馬上發動了第二場資本戰爭。一時之間，面板業
馬上陷入愁雲慘霧，面板雙虎落平陽。

    然而這次瘋狗卻是咬不死人，自己遍體麟傷。全球面板商還沒人倒
，自己已經開始虧損了。索尼電視機業務連續九年虧損、LG從2010Q4虧
到2011Q3的USD 6B，而三星從2011Q1開始亦難逃虧損命運。至此，人類
史上史無前例的少數廠商研發與低獲利、零獲利或者負獲利的組合莫名
其妙地誕生了。

    回頭看二十一世紀初面板產業蓬勃發展，到全球面板廠獲利尚未填
起資本投入總額就變成了低獲利的傳統產業，這中間的變化之快叫人不
勝唏噓。當初懷抱著面板新貴的夢想，大幅拉高了光電相關系所分數的
高中生，大學還沒畢業面板已成了慘業。2008年時我參加TSMC傑出學生
研究獎競賽，頒獎典禮中，當時研究所層級的前三名有一個新加坡台大
(南洋理工)的和我作同桌，他的題目正是 TFT-LCD，我們還聊著對未來
亞洲半導體的前景一片看好，現在想來當初我說出口的話快讓我羞紅了
臉頰。三星的成就建立在對全球科技業收薪階層的剝削，你感覺到了嗎
？你毫不反抗地接受了嗎？

    一個有用的新發明問世所造就的產業發展、全球經濟成長，其中影
響之大，是超乎你所能想像的。引擎與四輪車的結合、福特大量生產模
式的建立到今日的成熟汽車工業，這中間的發展過程養活了好幾代人、
造就了幾個百萬富翁、促成了多少汽車相關企業的穩定成長。到現在全
世界有多少人是靠著相關知識與技術在養家活口。電子計算機(電腦)從
圖靈機的概念、二十世紀初的類比電腦、蘋果的個人商品化到微軟Win-
dows系統促成普及化，這中間的過程我們看到了幾個首富、幾個偉人，
更別提這些電腦相關知識促成了多少宅宅傳宗接代、繁衍新生的大好機
會。然而DRAM以及 LCD這兩個產業，被不理性、不合理、違反經濟法則
地加快發展速度，這中間所造成的全球人類生產總值的損失，我們該找
誰來賠？

    資本主義社會的穩定建立於經濟總額的持續地成長，而經濟總額的
持續成長則仰賴於一代代新發明所造就的產業發展。DRAM屬於半導體產
業也許不算太新穎的技術，然而在二十一世紀初喊的天花亂墜的嶄新顯
示技術在不到十年的時間變成了銀行團永遠收不回的投資。是制定政策
的政府錯了？是義無反顧投入資金的銀行團錯了？是研發自主技術、瘋
狗咬不死苦苦支撐的面板廠錯了？是熬在實驗室苦心造詣的博士生、研
究生錯了？

    是誰錯了？

    在全球找不到經濟成長的火車頭、慌張失措的同時，我們來不來的
及找出下一個偉人發明出下一個新穎科技來支撐社會的穩定？還是下一
個跟下下一個新科技早就被偷偷咬壞了？


四、三星的過去、現在與未來

    有人把台灣面對的所有問題都怪罪到模糊曖昧又不為國際所接受的
政治地位上，其實南韓這個國家也面臨著相似的處境，而情形可說是更
加嚴重。在南、北韓剛分裂時，工業產值、自然資源等等各項國家經濟
的評分表中，北韓都可說是大勝南韓。面對國際，雖然不像台灣被排擠
在眾國之外，然而在亞洲的小圈圈中，日本人看不起你、同個爸媽生的
鄰居想殺了你、社區中的技安也欺負你、繼父湯姆大叔最愛的也不是你
。有一天你發現在別人封的亞洲四小龍中你是最後一名，這個時候我想
你什麼都做得出來了。

    什麼都做得出來的三星造就了兩片紅海和世界第一的營收總額。但
是營收是講出來嚇唬人的，獲利才是真的。想要成為世界級的企業，就
要討好全世界的股東。就像當年的索尼獲利高到笑呵呵，在全世界買公
司，連美國的哥倫比亞、 BMG還有歐洲的易利信都跳出來大喊買我買我
。被買到了還要跪在地上舔索尼大人的腳指頭然後大喊奴才謝主隆恩。

    想到這裡的三星挑出了自己的兩兆雙星。

    前面提到了三家高獲利的科技廠商：英特爾、台積電與蘋果。英特
爾三星是不敢惹的，DRAM的規格是由處理器決定的，逼急了的英特爾想
把你搞成第二個威盛那還不容易。因此蘋果和台積電變成了最新一輪的
懦夫遊戲的被挑戰者。(hTC強迫中獎)

    蘋果這方面不疾不徐，因為他賣的不是手機，他賣的是藏在電路板
和手機殼縫隙間的那一縷無形的神聖光芒。我指的是軟體啦！蘋果軟體
與硬體的整合協調程度，真的不是製造業出生的對手所能披靡。但是可
憐的強迫中獎同學，深耕十年剛冒出頭的小豆芽去年卻被一隻S II搞得
死去活來，弄得昨天趕快發布新聞落實機王制度。

    而萬年績優股、外商死忠的台積電卻感受到了一股冷冽的殺意。先
是被鬥倒的先進製程資深管理階層加工程師二十多人被挖去發展28nm，
再來去年被中途攔截蘋果A6訂單。這中間提示我們兩項未來科技業發展
之觀戰重點：第一、蘋果管理階層自賈伯斯逝去後是否出現問題？第二
、台積電是否能順利打贏這場專利戰爭？

    賈伯斯傳中寫到他認為 hTC是無恥的抄襲者，如果他現在還在世，
那他對三星的S II將發表什麼高見我們可想而知。如今三星代工A6晶片
這個事件，完全不符合科技業慣例。想當初NB由OEM轉向EMS過程中，競
爭對手排擠彼此代工廠避免機密外洩，另有商業懲罰手段之意味。因此
促成華碩切割出專職代工的和碩，以示清白。結果蘋果今天將最大競爭
對手納入關鍵供應鏈中，這其中的商業考量實在是讓人百思不得其解。

    至於台積電的專利戰爭方面，也是令人憂心忡忡。製程專利案件的
關鍵一向在於如何判斷是否抄襲，參雜濃度、製作材料的判定等等都考
驗著在28nm物理極限下的科學觀察能力。


五、總結

    記得之前有個版友調查了台灣科技業佔國家GDP總值約為20%，也因
此台灣的命運已經被緊緊地綁在這艘大船上。先不論兩兆雙星政策的成
敗以及國家經濟發展政策的正確與否，先今我們面臨的窘境便是我們其
中大部分的人已經成為直接或間接的科技業收薪階層，三星的成就與對
我們的剝削是我們每個人所要面臨的問題。

    因此我想再問一次這個問題。

    你感覺到了嗎？你毫不反抗地接受了嗎？

