
作者WMV (初衷莫遺!)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 可成訂單接不完 寧違法加班時間Thu Jan 17 14:50:49 2013
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1GzvZjMN ]

作者: fx2100 (so much) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 可成訂單接不完 寧違法加班
時間: Thu Jan 17 14:23:38 2013

1.媒體來源:經濟日報

2.完整新聞標題/內文:
坐擁全球前五大手機品牌客戶，機殼大廠可成顯然訂單接不完，寧可違法加班。依據台南
市勞工局歷次公告違法加班、不給加班費次數，可成1年內高達11次。

據了解，許多在南部工業區的中小企業，現在都找不到人，訂單交不出去，只好靠外勞晚
上加班，不少業者擔心訂單交不出去，只好跟主管機關說「還是讓你開（罰單）」，和他
訂單所獲利潤相比划算。

依據最近一次台南市政府於去（2012）年12月公布違反勞基法廠商名單中，赫見可成分別
於3月及8月均重複違反勞基法第24條，亦即不給加班費。

若依去年歷月公布資料統計，可成自2011年10月起至去年8月，共計遭處分11次，均為重
複違反勞基法第24條及勞基法第32條第2項，亦即勞工有超時加班情形，且不給加班費。


3.新聞連結:
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN1/7642925.shtml



4.備註:
可成老闆天天被打臉，好腫!

