
作者dragonking (ptt)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 日月光三廢水匯流底泥 重金屬超標時間Wed Dec 18 21:33:30 2013
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1IiOCQgf ]

作者: vickyshan (小精靈女孩) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 日月光三廢水匯流底泥 重金屬超標
時間: Wed Dec 18 19:12:22 2013

1.媒體來源:自由

2.完整新聞標題/內文:日月光三廢水匯流底泥 重金屬超標

日月光K7廠排毒鎳廢水汙染後勁溪，高市環保局昨公布十二日在後勁溪德民橋下
採集底泥化驗的結果，銅、鎳及鋅三項重金屬濃度，均超過底泥品質指標，確認遭汙染。

環保局長陳金德表示，由於採樣點在日月光K5、K7及K11廠廢水排放的匯流處，
「合理懷疑日月光三廠貢獻度比較高」。

銅鎳鋅濃度超過指標值

化驗結果，重金屬銅的濃度是每公斤二百卅五毫克，品質指標值是一百五十七毫克，
是指標值的一．五倍；
鎳的濃度是每公斤八十二．六毫克，品質指標值是八十毫克，是指標值的一．○三倍；
鋅濃度是每公斤五百九十九毫克，品質指標值是三百八十四毫克，是指標值的一．五倍。

日月光：其他大廠也偷排

日月光高雄廠表示，全案目前由檢方調查及高市府認定，對於個別事件不願評論。
不過，日月光高層認為不應一面倒將後勁溪汙染責任全歸咎該公司，
因近四年來包括台塑仁武廠、中油高雄廠及多家金屬、石化公司，
均曾被查獲排放廢水到後勁溪。

地球公民基金會執行長李根政強調，後勁溪沿岸的大、小廠一起汙染河川，
「把後勁溪搞死了！」呼籲政府硬起來，拿出系統性的防治辦法，全面揪出不法工廠。

鄰近的翠屏里民說，整條後勁溪早被汙染，
環保局除了要再抽取上游惠豐橋的底泥比對外，更要公布下游的即時監測系統資料，
才能釐清真相。

農、漁會打算串連求償

橋頭區農會理事長李茂源說，若土壤的有毒物質超標，
將與梓官農、漁會一起成立自救會，希望環保局對農地做全面檢測，
若受汙染，再視汙染程度向日月光求償。

環保局長陳金德說，會在德民橋上、下游增加底泥採樣點，追出主要汙染源及汙染範圍，
以判定汙染源是否就是日月光。

議員：跟頂新味全一樣惡質

對於日月光董事長張虔生強調絕無蓄意排放汙水，明年起每年捐一億、持續三十年，
高市議員蕭永達、鄭新助昨重砲抨擊沒誠意、欺騙社會。
蕭永達質疑張虔生高齡七十，如何承諾未來卅年的事？
鄭新助則形容張虔生跟頂新味全一樣惡質！

蕭永達另提三項訴求，包括日月光須負擔後勁溪整治責任與賠償農漁損失、
替日月光基層員工加薪、立即停工但要照發薪水。

3.新聞連結:http://tinyurl.com/mryprqk

4.備註:毀掉之前投入的整治費用三十幾億，然後說要每年捐一億
　　　 反正都70歲了嘛，這筆帳怎麼算都划算阿
       最後整治費還是全民買單吧，超爽der

