
作者kmunatural (永遠忠誠)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 半導體業入寒冬 應用材料傳裁員千人時間Fri Oct  5 13:19:28 2012
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1GRYnBli ]

作者: access7310 (34444) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 半導體業入寒冬 應用材料傳裁員千人
時間: Fri Oct  5 08:39:34 2012


1.完整新聞標題/內文:


全球最大晶片生產設備製造商應用材料 (Applied Materials)將裁員900到1300人，相當
於總人力的6%-9%，以節省支出。國內半導體業認為，上游設備商出現裁員動作，顯示對
半導體業後市看法趨保守，加上全球半導體業的資本支出未來將看台積電、三星及英特爾
三強，以及18吋晶圓廠設備的開發成本過高，設備商客戶數變少，投資風險變大下，影響
繼續投資意願。


業內人士指出，應材裁員代表整體半導體業的資本支出縮減，以台灣為例，今年只有晶圓
雙雄台積電、聯電投入約百億美元，其他的DRAM、太陽能，以及面板廠則是較過去大幅縮
減，日本市場也大減，在客戶需求減少下，應材的接單也相對不如以往。


另一方面，全球半導體業目前以台積電、三星及英特爾三雄仍有能力繼續投資，但對下世
代半導體技術的投資，就連三雄自已都不敢冒獨自投資的風險，已開始串連結盟，更何況
是設備廠的投資，在客戶數已屈指可數下，設備商獨力投資的情況不再，就像日前ASML邀
請台積電、三星、英特爾入股投資即是最好的例證。


外電消息指出，應材因晶片製造設備業務走軟，且太陽能及顯示器部門也遭遇困難。應材
表示，將透過優惠自願退休計畫及其他措施，預定在明年7月底前完成裁員計畫。應材目
標這項行動，預期將為公司每年節省1.4到1.9億美元支出，但需支付1.8到2.3億美元重組
費用，將在2012會計年度第四季開始計算。


應材今年8月公布，至7底結束的年度第三季獲利銳減54%，因銷售額減少及重組費用拖累
。


當時應材發布的現行季財測，也不如分析師預期。應材聲明表示，公司正採取行動來調整
全球組織及人力，並投資關鍵產品開發能力，以加強業務成長能力。




2.新聞連結:

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN5/7408460.shtml




