
作者thorne81 (tho)看板Tech_Job標題Fw: [問題] 台塑集團及總管理處疑問時間Thu May 14 20:21:40 2015
※ [本文轉錄自 Salary 看板 #1LL9DHyU ]

作者: thorne81 (tho) 看板: Salary
標題: [問題] 台塑集團及總管理處疑問
時間: Thu May 14 20:21:34 2015

大家好，想要跟大家請教關於台塑企業及關係企業的問題，

1. 台塑四寶，或是關係企業，有時候也會在人力銀行平台招募，
   可是有時候也會有些職缺是透過總管理處聯招的，
   如同南亞現在有在找會計人員，這個會跟總管理處聯招的有什麼差異嗎？

2. 在台塑104的網站上面可以看到：
   「大專人員平均起薪4~5萬，年薪70~80萬」
   這個70～80萬的標準，是只適用於四寶及總管理處嗎？

3. 有點好奇，總管理處的效獎是怎麼計算及發放的呀？
   畢竟總管理處不像四寶是營業單位，也不會有實際的營收計算方法。

   不知道總管理處效獎領的多不多？！

4. 看到之前的討論串有人說，福利方面總管理處還比四寶更好，
   這是指總管理處的福利金會比台塑化10萬還多嗎？還是其實跟台塑3萬差不多呢？

5. 台塑企業年終通常都會宣布是4.X個月，如果當年宣布後，
   每個子公司的差異會很大嗎？！如：有可能只領3個月或少於3個月嗎？


謝謝各位：）

