
作者MimiYeh (志向~寶格麗達人)看板Tech_Job標題Fw: [問題] 請問盈碼時間Wed Nov 27 22:39:12 2013
※ [本文轉錄自 Salary 看板 #1IbVvURf ]

作者: MimiYeh (志向~寶格麗達人) 看板: Salary
標題: [問題] 請問盈碼
時間: Wed Nov 27 22:14:50 2013

今天接到人資的邀約電話及介紹公司的mail
104上面介紹，公司人數35人，資本8000萬
並不是太大的公司
而mail裡面
附上洋洋灑灑的董事長及董事們的高學歷
下面這些似乎是公司的賣點~
不知道有沒有前輩熟悉這家公司的內部環境、
或是產品相關競爭力的情形呢？

我要面試的是~業務專案經理的職位。
（不須付管理責任，應該就是一般的account manager）


*   排名世界第一於提供系統與授權完整的iPhone．iPad．Android．Windows．MacOS．
Linux上的行動．雲端列印．儲存．音樂與影像串流．網路語音的解決方案給網路設備與
印表機品牌。請參考YouTube上的介紹影片：
http://www.youtube.com/watch?v=QzoXDsCzaZ4 &
http://www.youtube.com/watch?v=6Em-vLFJxmg

*   軟體開發集中於Boot Code、嵌入式硬體驅動程式、Windows WDM、Mac OS X驅動程式
、嵌入式Linux與非Linux作業系統、TCP/IP Stack、USB Stack、File System (FAT and
NTFS) 、VoIP/Fax Protocol Stack、Speech/Audio/Image/Video Codecs、DSP程式、
iOS App、與Android Ipp。

*   由一組由台灣頂尖大學成員組成的年輕的研發團隊，追求卓越，採行任務導向與矽谷
式的公司文化，重視團隊合作與溝通協調，鼓勵創新與建設性批評，提供環境讓有才華的
員工能快速學習成長，並重視內部訓練與計劃期前探討與規模，使研發團隊能學到新的技
術與學校沒有教的技術。

