
作者oracleangel (Ink blood)看板Tech_Job標題Fw: [請益] 關於光電產業二手設備的討論時間Fri Jan 22 17:31:37 2016
※ [本文轉錄自 Salesperson 看板 #1MeVHe1J ]

作者: oracleangel (Ink blood) 看板: Salesperson
標題: [請益] 關於光電產業二手設備的討論
時間: Fri Jan 22 17:20:38 2016

恩...把整個群組看完實在找不到相關的討論版塊，
只好在這邊討論了　：Ｐ

因為公司最近買了整廠的ＬＥＤ生產設備（從MOCVD到後段封測），
剩下的部分想要處理，
但是一堆Broker打著我們的名號在外面兜售，
導致很多我們的客戶打電話來第一句是　＂聽說你們買了某某公司的設備＂？
第二句就是＂阿聽說你們甚麼甚麼設備是委託ＸＸＸ幫你們賣？＂

完全沒有這回事啊！！（怒翻桌）

已經有跟我們接觸的客戶還可以跟他們解釋清楚，
但很多大陸的或台灣的潛在買家可能就這樣被騙了。

想請教版上的各位有推薦的方法可以把
＂我們公司買到這個廠的設備＂這個資訊公開出去嗎？
網路或是平面媒體都可以。


