
作者kmunatural (永遠忠誠)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 馬提勞動新政見 無薪假將法制化時間Tue Nov 29 15:35:49 2011
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1Er8Vqht ]

作者: PressTwo (按2有益身心健康) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 馬提勞動新政見 無薪假將法制化
時間: Tue Nov 29 15:21:21 2011

1.新聞連結: http://www.bcc.com.tw/news/newsview.asp?cde=1637823

2.新聞內文:

馬總統今天宣布新的勞動政見，將把無薪假法制化，政府也會及早介入，提供扶助措施。
另外，未來也會努力縮短學校和職場的學用落差，一方面輔導就業、另一方面也輔導創業
。對於中高齡勞工，除了提高職訓補助之外，也將開設「熟齡就業」的特別窗口，輔導中
高齡勞工就業。(李人岳報導)

歐債危機衝擊國際經濟情勢，馬總統宣布新的勞動政見，將把無薪假法制化，政府也會及
早介入提供扶助措施，讓失業勞工有機會發揮其他專長(t)。馬總統：『我們在未來讓(無
薪假)進入法律....政府也要及早介入提供輔導措施；提供免費的職業訓練，如充電在出
發計畫，讓無薪假的勞工有機會發揮其他專長。』

馬總統指出，未來四年仍舊將以「尊嚴勞動」為主軸，透過「就業有力」、「權益有靠」
和「福利有贊」等面向，營造「樂活就業、安心生活」的勞動環境。從離開學校前兩年就
納入就業輔導的範圍，縮短學校和職場的學用落差。一方面輔導就業、另一方面也輔導創
業(t)。馬總統：『在校園中會推動「我是接班人計畫」，建置青年就業資源分享平台；
創業方面推動「小頭家牽成方案」，提高青年創業貸款...』

馬總統指出，未來會鼓勵青壯年回到學校追求第二專長，在職者的職訓進修費用，將從三
年五萬元提高到七萬元。超過45歲的勞工，除了將禁止職場歧視之外，職訓補助同樣提升
到三年七萬元，另外也會開創「熟齡創業」的特別窗口，輔導中高齡勞工創業。

3.備註:

無薪假本身就違法吧? 怎麼還會要法制化? 這樣哪來的尊嚴勞動? （#￣皿￣)

