
作者Lwun (Robert)看板Tech_Job標題Fw: [請益]Offer 請益時間Fri May 30 19:22:50 2014
※ [本文轉錄自 Soft_Job 看板 #1JY6d3az ]

作者: Lwun (Robert) 看板: Soft_Job
標題: [請益] Offer 請益
時間: Fri May 30 19:21:37 2014



各位前輩好，小弟國科碩新鮮肝，距離口試還有兩個月(免役)

最近面試幾家公司拿到兩間offer，想請各位大大幫我評估一下。


公司             摩比麥斯            建漢科技

pay                N*13             (N-2)*14
                                    每年調薪

公司位置      台元科技園區(租屋)    竹科(租屋)

職位          軟體設計部工程師二   五職等工程師

工時               9~10               9~10

                     (by case 不常態加班)

福利             績效?(無三節)    績效(平均3個月)
                                  Payeasy購物金10000/年
                                  旅遊補助 10000/年

加班費                    (都可以報)

摩比麥斯員工人數約20人左右，主要在做客製化老人、小孩GPS手錶配戴裝置追蹤行徑，
還有一些老人手機產品，工作內容是開發APP跟後端WebService和資料庫做整合應用
(透過APP知道追蹤物在哪裡)，面試時主管親和力很耐斯看工作環境也很融洽，
薪水也比較高讓我猶豫

建漢科技鴻海子公司做路由器公司規模300人，公司較大福利制度較好，
但是讓我猶豫的是建漢手機部門剛要成立(約10人android和ios各半)，
工作內容主要是開發APP像小米路由器一樣可以用APP控制路由器，
不過比較偏向智慧家電應用，由於是新部門不知道會不會有其他因素必須考量。


還有另外一個問題就是我一直想嘗試去大公司工作，但是都得不到面試的機會
不知道是不是我學歷不好關係，還是自傳以及經歷寫的不好?麻煩前輩們指導

以下是個人GoogleSit給前輩們參考
http://ppt.cc/u~q2


謝謝大家!

