
作者den6150 (Dennis)看板Tech_Job標題Fw: [台北] 珠海光宇電池業務專員時間Wed May  8 23:44:57 2013
※ [本文轉錄自 job 看板 #1HYWO-IT ]

作者: den6150 (Dennis) 站內: job
標題: [台北] 珠海光宇電池業務專員
時間: Wed May  8 16:00:59 2013



job版禁止張貼違反「就業服務法」、「性別平等工作法」、「勞基法」與其他法律之文章
發文者已同意一切遵循現行法律，並確知文責自負。本工作確實勞健保!
此兩行刪除，文章會被刪除不另通知。
※請各位資方配合遵守。


【公司名稱】
※沒有填寫公司名稱將會被刪文。
※人資沒有填寫人資公司名稱將會被刪文。

珠海光宇電池台灣辦事處 (陸資)

光宇集團網站 www.cncoslight.com

【工作職缺】

業務專員

【工作內容】

鋰電池專案開發及跟催
既有客戶維護
部門業績達成


【徵求條件】
※為保障板友就業機會平等，雇主對求職人或所僱用員工，不得以種族、階級
  、語言、思想、宗教、黨派、籍貫、出生地、性別、性傾向、年齡、婚姻、
  容貌、五官、身心障礙或以往工會會員身分為由，予以歧視。

1. 中英文流利(需出差歐美，英文需聽說讀寫流利，有留學經驗佳)
2. 工作態度積極好相處
3. 數字及邏輯觀念清楚
4. 剛畢業或工作經驗兩年內 (不限科系)
5. 需有汽車駕照(若自有備汽車佳，油錢實報實銷)

【工作地點】

新北市三峽北大特區

【工作時間】
※沒有填寫工作時間將會被刪文。

AM 09:00 ~ PM 18:00

【月休】
※沒有填寫月休及排班制度將會被刪文。

周休二日

【公司福利】

季獎金(依業績達成比例發放)
部門聚餐
公司旅遊

【薪資範圍】
※行政院勞委會於102年4月1日起調漲基本工資為月薪19,047元
※無薪資、比照國科會、比照本校規定、面議、電議，薪資不清等水桶一週

NT 40,000 起 (依能力/學歷面議)


【需求人數】

1人

【聯絡人/連絡方式】

闕先生 den6150@gmail.com

【其他備註】

有興趣者請附上詳細履歷寄至闕先生信箱

