
作者diaze (狄亞茲)看板Tech_Job標題Fw: [新聞]22K的背後.彭明輝：台比韓更像一個奴隸時間Thu Sep  5 00:16:54 2013
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1I9TY1JF ]

作者: pi0901 (子虛烏有) 看板: Gossiping
標題: [新聞]22K的背後.彭明輝：台比韓更像一個奴隸
時間: Tue Sep  3 20:39:26 2013


        我不會上色~
1.媒體來源:
Ettoday 新聞雲

2.完整新聞標題/內文:
        財經中心／台北報導

清大榮譽教授彭明輝，1日在部落格上談到，22K的背後，代表台灣人遠比南韓人更像奴隸
，雖然我們擁有投票權，也可以自由的找工作，但有一半的工資，都被老闆拿去當利潤，
處境其實跟美國百年來的黑人沒兩樣。

彭明輝在「台灣人比韓國人更像奴隸 」文章中指出，奴隸制度的核心，就是經濟上的剝
削，因此可以從利潤與工資的比值，來衡量一個國家距離經濟上的完全平等有多遠。

舉出Deloitte會技師事務所和美國競爭力委員會《2013全球製造業競爭力指標》的數據，
彭明輝指出，台灣的人均產值雖然比南韓多17%，但是每小時的工資，卻只有對方的52%，
也就是國內勞工至少有一半的薪水，都變成老闆的利潤，「台灣遠比南韓更像一個奴隸制
下的國家」。

彭明輝還談到，如果再加入稅負因素，會發現政府和人民都很窮，但炒房炒股新增的17兆
財富，卻幾乎不用繳稅。他談到，根據美國保守派智庫Heritage Foundation統計，台灣
稅負僅南韓的3分之1，只是這樣的好處，是全部都給了有錢人，薪水階級和傳統產業卻沒
有得到此般待遇。

彭明輝感嘆，我們以為有投票權，可以自由找工作，就不再是奴隸了，但沒有經濟上的平
等，其他一切都是遮掩「剝削」與「奴隸」的糖衣。




3.新聞連結:http://www.ettoday.net/news/20130903/265482.htm#ixzz2dpgHpAYJ



4.備註:台肯淚......





