
作者llyre (r^^||)看板Tech_Job標題Fw: [台北] 台北360徵Linux/Android安全研究員時間Fri Jul 17 01:49:23 2015
※ [本文轉錄自 job 看板 #1LfoyFs- ]

作者: llyre (r^^||) 看板: job
標題: [台北] 台北360徵Linux/Android安全研究員
時間: Thu Jul 16 12:11:57 2015



job版禁止張貼違反「就業服務法」、「性別平等工作法」、「勞基法」與其他法律之文章
發文者已同意一切遵循現行法律，並確知文責自負。本工作確實勞健保!

【公司名稱】
台灣奇虎 360

【工作職缺】
Linux/Android安全研究員

【工作內容】
1. 研究Linux Kernel/AOSP Vulnerabilities, 開發Exploits
2. 開發static analysis tools, fuzzers
3. 撰寫技術文件,投稿安全會議(e.g., BlackHat)

【徵求條件】
1. 三年以上Linux Kernel開發經驗
2. 熟悉Linux Kernel任何一個以上的模塊(e.g., mm, net, drivers)
3. 對基本安全知識有一定了解(e.g., stack overflow, heap overflow)
4. 有開發Root Exploits經驗者優先
5. 熟悉Android Framework者尤佳

【工作地點】
台北市信義區

【工作時間】
1000~1900

【月休】
週休二日 國定假日

【公司福利】
生日禮金

【薪資範圍】
80k ~ 120k

【需求人數】
2

【聯絡人/連絡方式】
張小姐 <zhangshuting@360.cn>

【其他備註】
無

