
作者ypwalter ()看板Tech_Job標題Fw: [心得] 面試經驗(訊連/優訊/雅虎/謀智/趨勢/紅茶...)時間Thu Nov  1 01:50:59 2012
※ [本文轉錄自 Soft_Job 看板 #1GaM5cgl ]

作者: ypwalter () 看板: Soft_Job
標題: [心得] 面試經驗
時間: Thu Nov  1 01:35:30 2012

回到台灣20天了，經過一連串十幾家的面試，總算塵埃落定。
今天要上班了，再幾個小時之後就有工作了（哭）。
就來分享一下經驗吧。


陸陸續續在美國有以電話與臺灣的公司面試：
國家同步輻射中心  Software Engineer
 新竹的財團法人公司，有個很大的槍做實驗，這職位是要記錄每秒各種不同圖
　　　　，並且以平行和分散式處理把資料消化處理。
        有吃到offer，但是不是太好看
        態度不是太好，但是基本上是個鐵飯碗。

CitiBank          Financial Analyst(Developer)
        這家之前文章介紹過了，基本上因為我太晚回臺灣，但太早面試，沒辦法等我。
 做推測一堆金融的網站和軟體。
        要面試請準備C/C++/Java, GC和基本程式概念要念熟。

優訊軟體科技      QA Lead Engineer
        這家之前文章介紹過了，博亦類型公司，馬來西亞商（還印尼商），主要是
　　　　做一些賭博軟體網站供國外使用。

        這家，該怎麼說呢。應該是符合他們要求，可是開不起我想要的薪資。
        不過，面試後也都沒下落，基本上對你們公司沒興趣，我又何必去面試呢。

Cadence 益華電腦  Lead Engineer
        做IC設計軟體和硬體相關的公司。

        有情有義的一家公司，少數在美國時就願意我接受就直接出offer給我，
　　　　價碼只能說，也是很有誠意，只可惜，我還是以台北為主。

　　　　特別提到這家公司當時我做了點研究，如果有碰過PSPICE這套軟體，就是他家的
　　　　，這方面他是屬於世界第二名。小情報是我朋友和我說過，其實他們很多人，都
　　　　要去台積電裡面做事和協助，聽說位子不太好，不如直接進台積電比較划算，新
　　　　水來說應該台積電拿紅利後還是比較好。

Netbase           QA Engineer
        做資料探勘、資料分析等等來完成Social Network分析一類的（沒有瞭解太多）

        會調動國外的人和你面試，基本上我當初事先作一份他假設好的網站pdf，然後
　 　　 規劃出他的測試方法、那裡有問題之類的，等通過這關，會有人和你面試，當初
　　　　似乎他們自動化測試還不太多人使用，所以當時面試我的軟體工程師似乎知道很
　　　　少，後來美國Director想要把我在美國先開始遠端工作，不過因為身份關係，當
　　　　時Netbase尚是臺灣公司辦事處等級，無法收我，只好作罷。（註：現在已經是
        子公司等級，不過只缺NLP的人了）

        聽說軟體工程師會是上機考，上機考前在家也會有一份考題。
        以後還對他們QA有興趣的，準備方向是Selenium Webdriver、TestNG、Linux

趨勢科技          Senior Software Egnineer*3
        之前有提過了，基本上，我直接進到最後一關和幾位主管談，但是談完後就
　　　　接感謝函了，原因我也不知道，大概是我還不在臺灣？或是覺得我很弱。

鴻璟科技          Software Engineer
        寫韌體在硬體上防毒和安全性的一家，很重視演算法和C的各種概念（不是C++）
        ，開始會寄一封信給你解題，我回台灣沒有立刻去新竹面試，所以後來本來以為
        沒希望時，就開始投台中新竹的面試，結果就有收到Offer，就沒有繼續面試。
        有興趣面試建議準備C的指標、指標函式、記憶體空間和演算法。

A10 Networks      Software Engineer
        有福利的好公司一家，做雲端、Switch、網路最佳化、網路各方面技術的一家，
        在臺灣算剛開始一小陣子，但也不算是startup，需要非常即時和符合技能的人
        ，有興趣可以去104查看看，基本上問題都會包含著他上面的範圍，所以幾乎要能
        技能群完全符合，可惜我都沒有接觸那些東西。沒能面試通過。

回來臺灣後，又開始奔波面試：
訊連 Cyberlink   Core Team Software Engineer
        做PowerDVD/PowerDirector/Power...的純軟公司，面試會先給你英文和智力測驗
        ，再給你軟體考題，就是很多C指標的* ++ 