
作者littlefoot (托拉古斯基)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 富比士:台灣勞工 世界級廉價 頭條新聞時間Wed Nov 21 12:37:28 2012
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1Gh5OFE4 ]

作者: airpenny () 看板: Gossiping
標題: [新聞] 台灣勞工 世界級廉價 頭條新聞
時間: Wed Nov 21 12:18:21 2012

http://www.nownews.com/2012/11/21/11490-2875002.htm

文／林昭儀、吳挺鋒、黃昭勇

勞工薪資低，讓台灣更有競爭力？根據《富比士》雜誌報導，台灣企業的競爭力，是來自
於相對較低、且持續降低的勞動成本。

《富比士》指出，台灣2001至2010年的單位實質勞動成本，下滑4.5％，降幅遠大於美國1
.4％、日本1.2％的下降幅度。而同時期，澳洲的增長幅度最高，達7.5％，加拿大、德國
、英國、南韓、新加坡也都呈現成長。

【160萬戶家庭 連５年沒有儲蓄】
在台灣，有工作不再是脫貧的保證。台灣每月月薪在2萬元以下的勞工數，長期維持在100
萬人左右，月薪3萬元以下的，佔就業人口比例高達42.8％，有350萬人。
收入減少、支出增加所造成的財務惡化，更讓國內所得最低20％的家庭，也就是160萬戶人
家、約523萬人必須借錢或吃老本過活。這些家庭已經連續5年沒有儲蓄，他們必須從過往
的儲蓄中，拿出某一家庭成員2個月的薪水，或是舉債，來支應生活所需。過去5年，平均
每戶家庭是「負儲蓄」高達8萬7千多元。

【低薪元兇1：高附加價值工作機會不足】
當前政府力推餐飲、觀光等服務業，創造就業機會。希望透過內需產業，提高受薪階級的
薪資水準。

但根據主計處最新的8月薪資統計，代表內需市場的批發與零售業員工平均薪資，僅有3萬8
千多。住宿及餐飲業更僅有2萬7千多，遠低於工業及服務業的平均薪資4萬1千多、製造業
員工的4萬多元。

因此，除了提振內需產業，還需要有高附加價值的工作機會，才可能讓這些低收入戶家庭
，擺脫危機。尤其，金融危機與經濟下滑時，最難抵禦不景氣的，就是受薪階級。因為收
入減少，已成為受薪階級最大的危機。

【低薪元兇2：政策思維，走縮減成本老路】
今年9 月底行政院長陳冲拍板，基本工資緩漲，102年起法定月薪僅增加267元，被勞工團
體戲稱為「茶葉蛋」行情，對弱勢勞工的生計根本助益不大。但反過來說，上調267元便會
壓得資方「連一粒米都無法下鍋」？

台灣企業的競爭力，應該沒這麼不堪一擊。但若仍拒絕擺脫以削減成本（cost down），為
唯一競爭力的思惟，對台灣經濟的影響將更大。

最明顯的例子是北歐，高薪與高成長相輔相成，而非互相拖累。再看韓國，從2002年到201
1年，薪資漲幅將近5成，台灣只有1成；10年下來，韓國的經濟表現還是凌駕台灣。

薪資不是競爭力的殺手，除非經濟體走的是勞力密集模式。薪資緩漲，暴露台灣的政策思
惟，還停留在削減成本的老路，將讓企業與產業升級無緣。

