
作者belleyyc (belleyyc)看板Tech_Job標題Fw: [討論] 台灣IT產業轉型的困境與解套時間Tue Jul 22 14:03:41 2014
※ [本文轉錄自 PublicIssue 看板 #1JpII-UC ]

作者: belleyyc (belleyyc) 看板: PublicIssue
標題: Re: [討論] 台灣IT產業轉型的困境與解套
時間: Mon Jul 21 22:33:32 2014


 趁還有精力，想進一步提出一些突發奇想，拋磚引玉，激發更多國人來
 思考與討論可行性。

 首先，先請國人朋友們，請勿再砸錢在一些不良企業上，因為讓他們苟
 延殘喘，對台灣經濟發展並非有利，因此為了提供替代品，引領台灣國
 人投資台灣，故提出這個點子。另外一個因素是，這只能算是產業轉型
 的前置階段，或說過度做法，但可能可以帶出後來的調整與方向。再來
 就是考慮到覺醒的公民，也許能趁此機會轉業、轉型，或者開啟台灣良
 善企業的開端，為台灣帶出良善的企業環境，逐步淘汰不良企業的工作
 環境，為台灣建立良好的名聲，強化國人對台灣肯定。最後，也是最重
 要的，就是避免大量使用外籍勞工對台灣本勞的衝擊。

 突發奇想就是，把部份股票的資金引導過來，集資成立企業，建立友善
 本勞的勞動環境，開創台灣的品牌，留住台灣的IT人才。換句話說，我
 們目前集資做了許多對台灣有益的事情，我們應也可以來集資成立企業，
 公民當股東的企業。而這企業要形成，除了重要的IT人才外，也需要許
 多不同的人才(法律、公關、會計財務、設計、文創等)，為我們自己創
 造就業，且這就業機會優先給本勞。

 至於勞動環境，可以透過大家一起來討論，怎樣的薪資、福利適當，這
 也是在建立良善的勞資協商與互動模式，帶出好的典範。這也是個人之
 前一直希望大家能夠從雇主、受雇者的角度來思考勞動條件的原因。唯
 有當我們願意從雇主、受雇者的角度來思考，我們才可能協商出一條可
 行的模式，可能可做為日後勞資協商的模式(至於勞動部的勞資協商，
 徒具形式，無實質意義，就暫時不用理會了)。

 至於產品，因為我個人也非IT產業本行，需借助IT產業朋友們的看法，
 但應該可以先從改良目前的IT產品開始，軟、硬體皆可，朝環保方向開
 展，此應該是未來趨勢(在產品上註明，此產品如何保護環境、保障勞權等)。

 企業規模應該是從中小企業模式開始，若之後募集的資金可行，可再進
 一步擴大，或另行成立另一家或多家關聯企業，形成產業鏈，穩固台灣
 良善企業模式，帶動台灣企業的轉型。

 這個想法需要的是投資者，若要短期獲利，那可能沒有辦法考慮這個
 ((可能需要投資一年以上才可能有營收)，但若是願意將資金當作「投資」，
 且願意以投資台灣的人才、為下一代改善其就業、經濟環境，那麼請考慮
 此計畫。

 丟出此想法，還望大家可以一起來思考這可能性。若大家周邊有關心
 台灣前途的IT產業朋友們，還麻煩大家問問他們的意願，或可行性之類的。
 更歡迎他們可以 一起加入討論。

 補充說明為何在公民版提出這個，除了之前提到的，要強化台灣，有些
 迂迴的作法，而經濟是一環，公民亦可以藉此提出公民模式的經濟發展，
 而非只能回應政府的政策。此外，希望藉此激發大家一起來思考，因為
 我們若要朝服務技術提升，思辨能力需強化，加上此版不少朋友的行動
 力超強，若能結合大家的精神，想必能有一定的斬獲。

 感謝大家。也祝福大家 福慧增長。


