
作者dolinian (杜麗娘)看板Tech_Job標題Fw: [新加坡][職缺]Marine Engineer年薪1M~ 1.2M TWD時間Sat Mar  7 18:04:52 2015
※ [本文轉錄自 Oversea_Job 看板 #1K-ip16G ]

作者: dolinian (杜麗娘) 看板: Oversea_Job
標題: [新加坡][職缺]Marine Engineer年薪1M~ 1.2M TWD
時間: Sat Mar  7 18:02:37 2015

各位大大，小弟有禮(鞠躬)。以下貼文如有違反板規，
懇請善意提醒，不要鞭我 ^^”

小弟正和幾個同樣具備海外經驗的台灣人一同創業。我
們的創業內容，是協助台灣人在海外求職，脫離低薪，
一起找到發揮自己最大價值的舞台。

和一般求職網站不同，我們的職缺都來自於自己認識朋
友的介紹。他們都是內部員工，而且也多是台灣人，所
以不會像HR隱蔽資訊，反而都很樂意回答問題、提供協
助。

透過朋友介紹，新加坡的新創企業—Billion Miles—
委託我們代為徵才。雖是Startup，但Billion Miles已
經取得新加坡航運局的標案。

Marine Engineer工作內容是和台籍的教授一同記錄、
分析輪機引擎的數據，以協助設計。該職缺固定薪資最
低有新幣2.5k/mth，另有4到6個月的bonus。意即年薪
約有40k到50k新幣，換算下來，以目前的匯率水準，最
低也要接近台幣百萬了。而且視情況，每個月還會補助
200~ 300新幣的租屋津貼。

該職缺歡迎技職體系的新鮮人加入，只要求有1到2年工
作經驗，實習或者數據分析相關的研究經歷也可。因為
團隊主持人是台籍教授，因此應該不至於有太大
的culture shock。Billion Miles甚至特別指定北科大
、海洋大學、東南科大等學校的校友，將會優先考慮。

關於本職缺的更多訊息可以看以下網頁，
http://mit.jobs/job-0032-sg.html

也歡迎到我們的網站(還只是landing page)給我們意見
、指點，或投遞履歷。
http://mit.jobs

更多職缺可直接看工作板。當然，職缺是陸續在增加中
啦！
http://mit.jobs/jobs-all.html

感謝讀到這裡的你，沒有直接按左跳開文章。懇請務必
給我們指教，讓我們能夠改進，才能有為更多人服務的
機會！

==
mit.Jobs團隊
service@mit.jobs

