
作者wyvernlee (廢死不可!)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 中正大學前商家涉違法 3家挨罰時間Tue Apr 14 22:06:22 2015
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1LBHAYhi ]

作者: wyvernlee (廢死不可!) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 中正大學前商家涉違法 3家挨罰
時間: Tue Apr 14 21:14:04 2015

1.媒體來源:

中時

2.完整新聞標題:

中正大學前商家涉違法 3家挨罰

3.完整新聞內文:

中正大學學生連續2年檢舉校前大吃市泰半商家違反勞基法失敗，去年底臥底應徵，
掌握十足證據後，殺到縣府前陳情抗議，社會局開罰3家有營業登記的業者，寫下中
南部學生大規模檢舉違勞基法促開罰首例。

大學生打工時間零碎、又有交通限制，是低技術門檻餐飲業補注人力最佳來源，卻
也讓學生長期成為商圈集體壓低薪資的受害者，中正大學異議社團「牧夫們」連年
檢舉校前大吃市商家違反勞基法遭駁回，這次捨正面對抗，派出臥底應徵蒐鐵證。

清查4個多月，社員發現大吃市40多家商店和違建攤販中，約20家時薪未達法定最低
時薪115元，勞建保則近乎全無，他們一方面找出合法店家張貼認證貼紙、鼓勵消費
，一方面代貧弱生具名向社會局糾舉不法。

不滿首波檢舉縣府回應「勞動檢查時雇主以其未雇用工讀生或達法定薪資為由，致
查無實據。」學生大動作前往縣府前抗議，社會局長翁章梁因此簽下勞檢承諾書。
至今以查無給薪清冊、出勤記錄對3家業者具體各開罰2萬元、另有2家調查中。

由於社會局開罰範圍僅限於合法登記，學生們說，開罰根本沒有對違建和夜間營業
者造成壓力或起警示作用，時薪同樣不滿115元，社會局表示，已將這波運動檢出
漏洞，反應於勞動部擬將攤販等「未分類餐飲業」受僱勞工納入勞基法會議。

雖稽查結果不盡理想，但已創下中南部大學生施壓開罰首例，中正大學勞工關係系
教授馬財專表示，期望這波勞權行動擴延其他商圈和職場，對資方和政府施壓，追
回遲來許久的「分配正義」。


4.完整新聞連結 (或短網址):

http://www.chinatimes.com/newspapers/20150414000615-260107

5.備註:

還是中大學生給力多了，期待鬼島年青人能多一些團結，好好的教育一下慣老闆。

