
作者ifelseking (萬事皆可達)看板Tech_Job標題Fw: [問卦] 上班打卡制，下班責任制 加班的八卦?時間Mon Dec  7 23:26:04 2015
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1MPOSL8x ]

作者: ifelseking (萬事皆可達) 看板: Gossiping
標題: [問卦] 上班打卡制，下班責任制 加班的八卦?
時間: Mon Dec  7 21:18:06 2015

打給後，胎嘎吼，大家好
小魯是個工程界的小小螺絲釘
因為公司普遍存在一種下班不能準時走的氛圍
百般無奈只好下班去大潤發走走散散心
卻無意間看到一本書
"上班這黨事"
覺得滿有趣的馬上翻開來看看
看到個有趣的題目以及建議方法

Q:職場狀況
老闆場面話: 最近下班真準時阿!
老闆真心話: 憑甚麼你可以先下班?

A: 達人密技
下班時間一到
心理在高興也不要敲鑼打鼓地衝去打卡
那怕已經閒到想數數自己的手忙有幾根
還是得演個裝忙戲碼
好歹拖個半小時再走人
短短半小時不會要你的命
卻能避免讓老闆盯上你

http://imgur.com/a/FIgvp

大徹大悟阿~

有沒有加班裝忙的八卦?


