
作者zxcvb1234522 (滑仔)看板Tech_Job標題Fw: [請益] 請問目前三星14nm的良率??時間Sun Apr 26 21:32:45 2015
※ [本文轉錄自 Stock 看板 #1LF7yGIb ]

作者: zxcvb1234522 (滑仔) 看板: Stock
標題: [請益] 請問目前三星14nm的良率??
時間: Sun Apr 26 14:00:46 2015

請問目前三星14nm的良率大概是幾成??

google一下，最近有報導說，三星目前14nm良率已經達到八成，但是蠻多人質疑

這個新聞的可信度造假，認為三星14nm良率沒那麼高，有4成就偷笑了。

我想會有這樣的論點，可能就是依照之前三星與台積在搶apple A8處理器訂單時，

因為三星20nm良率太低，所以台機才吃到apple A8處理器大單

可是我真的有疑問，三星14nm良率真的那麼低嗎??

疑問一，三星的S6手機是採用自家的14nm處理器，三星自行推估，S6會賣的比S3

還好，年銷售目標8000萬支，S6目前採用三星14nm處理器，未來可能也會採用

高通處理器，到底三星14nm處理器是否已經達到可以量產的良率??

還是三星不管良率多少，就算虧錢也要做

所以三星14nm的良率要相信歷史經驗，還是歷史已經被三星打破了??

