
作者icq87093661 (鍵盤小妹)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 旺宏電子主管輕生　同事：他是開心果時間Sat Feb  7 20:59:47 2015
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1KrWR8UX ]

作者: icq87093661 (鍵盤小妹) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 旺宏電子主管輕生　同事：他是開心果
時間: Sat Feb  7 20:36:13 2015


蘋果日報


旺宏電子主管輕生　同事：他是開心果


新竹縣驚見浮屍！一名知名科技業的黃姓男子（43歲），

疑似因工作壓力大，在寶山鄉雙龍路的一處私人水塘跳河自殺，

附近居民發現後立即報案，警方根據現場留下的摩托車，循線通知家屬指認。


黃男現職為旺宏電子的IC檢測主管，工作表現一向不錯，

2日上午，黃男上班時都不說話，同事以為他心情不好，也不敢多問，

等到晚間10點時，家屬連繫不上黃男，到公司詢問後才發現黃男也不在公司，

但包包都還留在座位上，查看監視器後才發現，黃男在上午10點就已離開公司。


同事知道後，紛紛動員尋找，但都沒有發現黃男蹤影，

直到今天，黃男才在寶山鄉一處水塘被附近居民發現，

附近居民說，這輛摩托車之前都沒看過，2日左右就一直停在路邊，

黃男家屬說，1日的時候，黃男因為感冒，整天躺在床上，

不說話也不吃不喝，家屬關心他都說沒胃口，在2日失蹤後就再也沒回家，

沒想到竟然就此發生憾事。


「怎麼會那麼傻！」黃男妻子崩潰大哭，同事聞訊都紛紛前來關心，

同事表示，黃男平常人緣不錯，雖說不上外向，但是大家的開心果，

跟太太的感情不錯，但唯獨對工作太認真盡責，常給自己很大壓力，

在工作表現上都很亮眼，並沒有重大缺失，

至於為什麼會想不開，警方仍在釐清原因。（黃羿馨／新竹報導）


4.完整新聞連結 (或短網址):
http://goo.gl/6EA5Tn

5.備註:

有沒有旺宏工作很操的八卦

感覺案情並不單純

