
作者batman2005 (你好)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 職員刺青遭資遣 罰雇主30萬時間Thu Aug 30 05:40:26 2012
※ [本文轉錄自 Salary 看板 #1GFTT-rM ]

作者: Loreto (沉潛) 看板: Salary
標題: [新聞] 職員刺青遭資遣 罰雇主30萬
時間: Wed Aug 29 16:49:00 2012

原來標題：職員刺青遭資遣 罰雇主30萬

新聞來源：

http://www.cna.com.tw/News/aLOC/201208290154.aspx

（中央社記者王鴻國新北市29日電）某公司司機因天氣熱脫衣卸貨露出刺青，遭雇主
以有損公司形象資遣，新北市勞工局認定就業歧視成立，罰雇主30萬元。

 勞工局今天指出，申訴勞工4月間才上班，擔任某知名清潔用品製造商的業務司機，
因天氣太熱脫掉T恤，僅穿著背心卸貨時，被雇主看見身上刺青圖騰。

 勞工局表示，雇主以避免送貨時被客戶看到刺青觀感不佳等原因，5月間就予以資遣
，勞工認為雇主未告知他哪裡表現不好或需改進之處，僅因身上有刺青就予以資遣，
於是向新北市政府提起就業歧視申訴。

勞工局日前召開就業歧視評議委員會，認定容貌歧視成立，依違反就業服務法，裁處
雇主新台幣30萬元罰鍰，成為新北市首例容貌歧視成立案。

勞工局長謝政達表示，「容貌歧視」指求職人在招聘過程或受雇者在雇用期間，由於
本身容貌因素而受到不公平或差別待遇。容貌包括相貌美醜、體格胖瘦、身材高矮等
外在條件，刺青屬廣義的容貌歧視，違者依法可處30萬元以上150萬元以下罰鍰。

