
作者T3T (G.S.M.W)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 留不住了！宏達電(htc)驚爆高階主管離職潮時間Wed Oct 10 23:22:38 2012
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1GTOyBaH ]

作者: isoxxxxx (LP玫瑰) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 留不住了！宏達電驚爆高階主管離職潮
時間: Wed Oct 10 23:06:48 2012

1.完整新聞標題/內文:

留不住了！宏達電驚爆高階主管離職潮。半年跑了四個副總，「金手銬」褪色。

宏達電在日本締造販售佳績的機種hTC ONE J於九月中在台灣上市，發表會現場，北亞區
總經理董俊良親自擔任特派員角色力薦新機，看似作足面子。但，台下合作廠商卻議論紛
紛：「怎麼沒看到ＫＣ？」

他們談論的是宏達電台灣區總經理朱光啟。這位業界評價甚佳的宏達電台灣市場最高操盤
手的意外缺席，印證一個流傳已久的謠言：朱光啟走了。雖然宏達電對外表示朱光啟轉任
董俊良特助，但事實上已經離職。「二月時就耳聞朱光啟另有生涯規畫，現在聽到他離開
的消息，我並不意外。」一位手機產業高層說，雙方數度斡旋，最後朱光啟仍是離開。

朱光啟的離去，其實只是冰山一角；一股暗潮洶湧的宏達電高階主管離職潮正悄然掀起。

今年六月開始，多位「心灰意冷」的宏達電處長級主管陸續傳出倦勤。業界流傳，不只一
家獵人頭公司收到超過五張高階主管履歷表。部分處長級主管不諱言要「騎驢找馬」，要
領完紅利、找到好去處再走；也有的索性離職，連紅利都不想等。本刊記者詢問曾幫其他
台廠挖角宏達電人才的某家人資顧問公司主管，他直率表示：「連我的客戶都驚訝怎麼這
麼多人想走。」

宏達電在二○一一年初，股價攀上一千三百元的歷史高點，執行長周永明意氣風發，大量
擴充人力打算再創高峰。人員快速湧入之下，甚至造成新進員工一度無位可坐，必須擠在
會議室內寫程式的盛況。但隨著宏達電業績迅速掉入谷底，去年底起宏達電實施一連串瘦
身計畫，雖說原意是要汰弱扶強，但卻對士氣造成嚴重打擊，逼走了一票身有戰功的中高
階將領。

其實宏達電這波出走潮並非突然，今年上半年，宏達電高階經理人已折損四名大將，甚至
幾乎締造「月月有人走」的驚人紀錄。二月份，從索尼愛立信大手筆挖來的策略長
Ronald Allen Louks，還來不到兩年時間就走人，據傳與兩家公司企業文化大相逕庭有關
；緊接著三月份，四年前從中芯國際半導體挖角來的資訊長周咸誠，也從主管名單消失。

四月份，宏達電大動作發新聞稿，宣佈延攬高盛證券合夥人張嘉臨擔任財務長，一一年才
從新光金控風光加入的舊任財務長容覺生只能黯然離職。


2.新聞連結:
http://www.wealth.com.tw/index2.aspx?f=901&id=2676


3.備註:
RIP htc

