
作者icq87093661 (鍵盤小妹)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 旺宏電子爆大量資遣潮　旺宏：一切合法時間Fri Feb 13 17:52:48 2015
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1KtSb9_E ]

作者: icq87093661 (鍵盤小妹) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 旺宏電子爆大量資遣潮　旺宏：一切合法
時間: Fri Feb 13 17:52:00 2015

1.媒體來源:

  蘋果日報

2.完整新聞標題:

  旺宏電子爆大量資遣潮　旺宏：一切合法


3.完整新聞內文:

旺宏電子連續3年虧損，但因9日已與飛索和解，下半年有望轉虧為盈，

但仍有離職員工爆料指出，旺宏預計在2015上半年精簡10%人力，

光是本月研發部門，就有40多人被迫離職。


旺宏陳姓離職員工指出，目前研發部門，大約有200至300名員工，

在本月就有40位左右被迫離職，其中還包括處長、部經理甚至是經理，

也有部門直接被裁撤掉，合併到別的部門。


陳姓員工說，公司遊走法律邊緣，沒有一次大量裁員，而是分批精簡人力，

且這次公司完全沒有給改善考績的機會，公司早在1月26日至2月2日前，就陸續約談員工，只要是2014考績後段班的人員，就直接被資遣。

雖然都有拿到遣散費，但若不接受資遣條件，人力資源部就會威脅說，「我們會去調閱你的上網記錄還有公司監視器，

直接把你解雇，讓你連資遣費都拿不到！」甚至告誡他們，就算去申訴，

公司也會有法務部門，還有立委當董事，不怕打官司。


對於離職員工的爆料，旺宏電子回應，公司每年都會針對績效不佳的員工作出人力調整，一切程序皆符合勞基法，且資遣的情形也非今年才有，

同時強調，今年精簡人力的員額，並未向陳姓員工所說有10%這麼多，

至於今年資遣員工的確切人數，不便告知。


對於人力資源部在約談資遣員工，有語帶威脅一事，旺宏強調，

公司的人力資源同仁都基於專業處理每件資遣個案，不可能有恐嚇威脅的情形，

且公司在調整人力時，都有向科管局申報，

一切符合勞基法並保障員工權益。（黃羿馨／新竹報導）


4.完整新聞連結 (或短網址):

http://goo.gl/AzRmKu

5.備註:



