
作者deutschland ()看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 天弓博士 退休後月領21K時間Mon Sep  8 22:57:05 2014
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1K3S3lMy ]

作者: p910520670 (路人乙) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 天弓博士 退休後月領21K
時間: Mon Sep  8 22:44:55 2014

天弓博士 退休後月領21K

中國時報【呂昭隆╱台北報導】

擁有台大電機系、麻省理工學院博士學歷，廣達集團創辦人林百里，如今已是身價上百億

的科技業大老，奮鬥故事廣為人知。而擁有相同學歷的趙博士，當年選擇報效國家，投入

中科院擔任研發工作40年，即使月退俸只有21K，他卻甘之如飴，寧願當無名英雄，因為

替國家研發出天弓三型飛彈的榮耀，這是無價的。


國人自製的天弓三型防空飛彈即將進入量產，而天弓三型飛彈研發的關鍵人物，是前計畫

主持人趙博士。因中科院屬於機密單位，身分、名字都無法曝光，是標準的無名英雄。


趙博士是台大電機系畢業，並獲公費留學，在美國麻省理工學院取得博士學位，與不少科

技大老如林百里等人背景相同；畢業時，美國公司爭相聘用趙博士，但正值台美斷交，趙

選擇返國進中科院，投入國防武器研發。


趙博士在中科院前後40年，去年65歲退休。退休前，他是弓三彈的計畫主持人，弓三彈進

入關鍵的的作戰測評，趙博士均親身投入，就在趙博士退休的前一天，弓三彈在九鵬飛彈

基地，做最後一次測評，只要通過就能量產，結果弓三彈很爭氣的過了，在現場見證的趙

博士激動莫名，更成為退休最好的禮物。


中科院高層官員說，趙博士是高雄人，父母家境並不好，辛苦撫養他長大。趙博士在美國

念書時，有女朋友，到中科院後全心投入研發工作，於是選擇獨身，退休後，隱居中科院

附近的龍潭，過著簡單淡泊的生活。


最令人感動是，趙博士一生奉獻國防科技，雖有麻省理工博士學位，但他在中科院是約聘

人員，做了40年退休，即使在職月薪約有10萬元，退休金卻只能月領21K。成功帶領團隊

完成弓三彈研製的負責人，竟只能拿到21K退休金，趙博士卻甘之如飴。


中科院高層說，如果趙博士當初與同時期自台大電機系畢業的人一樣，投入電子業，現在

的身價自是不凡。但趙博士選擇了做國防科技的無名英雄，他對國家的貢獻，以及弓三彈

替國家節省的經費，卻是無價的。


http://ppt.cc/WPzT


備註:

好偉大的一個人..

