
作者tod ()看板Tech_Job標題Fw: [爆卦] 無給薪的網站程式開發工程師出現了時間Sat Oct 19 12:12:49 2013
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1IOW9uFS ]

作者: starkiss (         ) 看板: Gossiping
標題: [爆卦] 無給薪的網站程式開發工程師出現了
時間: Sat Oct 19 11:54:29 2013




http://goo.gl/IxvqNG
http://goo.gl/pQhR6e

工作內容：

實習目標: 本職務將著重培養實戰技術開發能力,及策略規劃能力,畢業後有夠
足的技術與產業知識開創新事業。
‧對程式開發極有天份及興趣,深入研究技術核心
‧積極面對樂於接受挑戰,抗壓力受挫力高
‧已有強烈自行創業想法

工作內容:
1.從無到有開發一個購物網站商店街系統(參考Pinkoi,PCHome商店街)
2.帶領整個實習團隊開發網站，做為技術部門與其他部門之溝通橋樑

程式開發經歷：
至少參與開發過一個網站(需展示系統)
1. 必要條件
-精通 PHP
-CSS/Ajax/Html5/JAVASCRIPT 
- Linux/MySQL
2. 加分條件
Zend Framework / Amazon雲端服務

進行方式與考核標準:
1.每週四晚上七點至十點至公司進行團隊會議,其它時間在家進行
2.本職務無給薪,實習期滿六個月給予「網站程式開發工程師」職務表現優異證明。
工作地點： 台北市信義區基隆路一段180號七樓     地 圖
職務分類： 網路程式設計師  軟體專案主管  MIS程式設計師       工作職能與前景分
析
求職容易度試算：
休假制度： 依公司規定
上班時段： 依公司規定
職缺更新：2013 年 9 月 17 日工作待遇：面議
工作性質：兼職／工讀上班日期：隨 時
管理人數：不需負擔管理責任
出差說明：不需出差




和大齡剩女的求偶條件有的拚了

