
作者appledavid (新三寶:香蕉 鹿茸 太陽餅)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 資方同意返還加班費 合正工會罷工成功時間Tue Feb 16 20:47:36 2016
※ [本文轉錄自 Salary 看板 #1Mmn7Le_ ]

作者: YOPOYOPO (加百列的痔瘡。) 看板: Salary
標題: Fw: [新聞] 資方同意返還加班費 合正工會罷工成功
時間: Tue Feb 16 20:10:59 2016

※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1MmhP1Nc ]

作者: a00199bcd (落葉~小楓~*) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 資方同意返還加班費 合正工會罷工成功
時間: Tue Feb 16 13:40:14 2016


資方同意返還加班費 合正工會罷工成功

來源：自由

〔即時新聞／綜合報導〕昨天開工日宣布罷工的合正科技企業工會，經過18小時的罷工後，資方已同意了工會所有訴求，並表示「合正工會罷工成功！」

合正工會上午在臉書指出，在合正工會全體會員與幹部的團結罷工18小時後，合正科技同意工會全部訴求，成功爭取到優於勞基法5個月的優惠離職，也討回積欠的加班費。
合正工會除了謝謝上級工會桃市產總指導協助外，也謝謝各友會及綠黨王浩宇辦公室的力挺與支持，也表示「團結就是力量！合正工會罷工成功！」

合正科技員工因每天排班近20年沒調薪、只領2萬出頭，近幾年沒拿過年終獎金，公司還長期未依規定給予足額加班費，短少提撥6％勞退金，估計加起來積欠超過3000萬元，昨日工會投票通過罷工，要求公司高層出面。

網址：
http://m.ltn.com.tw/news/business/breakingnews/1603465

感想：

恭喜成功

