
作者MeiHS (囧)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 重金行銷無效 HTC美國市占跌時間Mon Dec  9 02:29:50 2013
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1IfATMqs ]

作者: wahaha23 (請勿拍打餵食) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 重金行銷無效 HTC美國市占跌
時間: Mon Dec  9 01:07:31 2013

重金行銷無效 HTC美國市占跌

http://news.chinatimes.com/politics/11050201/112013120700105.html

2013-12-07 01:49 中國時報 【翁毓嵐／台北報導】

宏達電（HTC）上周才在美國紐約時代廣場砸錢裝置互動式巨型廣告看板，拉抬品牌知名
度，但根據最新的國際研調機構報告指出，HTC截至10月底為止，在美國的市占率未升反
降，從第3季的8.0％降到6.7％，減少1.3個百分點，而蘋果（Apple）在iPhone新機種的
推升下，以40.6％拿下美市占之冠軍。

comScore發布截至10月底最新數據報告，美國智慧型手機市場由Apple蟬聯市占率第1的寶
座，和第3季相較，微幅成長了0.2個百分比。韓國大廠三星（Samsung）則以25.4％位居
在美國的市占第2，成長幅度達1.3個百分點；摩托羅拉（Motorola）則以7％躍升第3名，
HTC和LG則以6.7和6.6％的市占緊接在後。

先前宏達電中國區總裁暨北亞區總經理董俊良曾以「看到曙光」表示對第4季看法樂觀，
日前他並重申，看好新上市的Desire系列，能延續拓展中階智慧手機市場的動能，有助其
市占回溫。

但目前看來，10月發表的One max並未在美國成功拉升HTC的市占率。全球市場研究機構
TrendForce指出，HTC在10月及11月的出貨表現未有起色，分別約為160萬支，先前預估第
4季整體出貨520萬支的數字將較去年同期衰退達4成。
