
作者fcueeman (新生活 努力拼鬥)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 星韓眼中 台灣故事的名字叫「失敗」時間Mon Jun 18 12:48:26 2012
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1FteaRyu ]

作者: cuckooflower (酢醬草) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 星韓眼中 台灣故事的名字叫「失敗」
時間: Mon Jun 18 09:49:13 2012


星韓眼中 台灣故事的名字叫「失敗」

【聯合報╱記者江睿智、陳雲上、王茂臻／台北報導】
2012.06.18 02:09 am

當一切思維都不再有創新、突破，政策搖擺不明或只能原地踏步、按表操課，曾為亞洲四
小龍之首的台灣，卻正淪為他國口中的「負面教材」。

經建會財經法制協調服務中心主任左珩，六年前在訪問韓國仁川經濟開發區時發現，其簡
介資料竟然將台灣列為「失敗案例」，因為他們認為，台灣的經濟學家和政府官員「只看
現在，看不到未來」，早已失去「新思維」的創新動力。

無獨有偶，新加坡副總理尚達曼最近公開指出，新加坡如果也阻止外國人才進入，將會重
演「台灣故事」（Taiwan story），喪失全球的競爭優勢。顯然，在尚達曼的認知裡，「
台灣故事」代表的也是失敗。

成敗的差異在於對人才的重視程度。新加坡為招募全球最優秀人才，主權基金不惜重金，
以年薪台幣一億元的天價網羅併購好手；相對的，在台灣具有主權基金功能的國發基金，
其成員年薪多數不超過百萬元。

先不論績效與機制有別，僅僅就吸引人才一項，台灣就給比了下去；而人才是創新、創意
的源頭，「沒有人才，那來創意？」前經建會副主委單驥一針見血。

曾被稱頌的台灣奇蹟，如今淪為經濟發展的負面教材；相對的，一直同場競技的其他亞洲
小龍，卻成為屢獲國際肯定的焦點。

新加坡內閣資政李光耀在新加坡獨立時年僅卅歲，曾為了不知如何帶領人民從一個漁村經
濟走向世界經濟，在床上哭了一個晚上。

如今，新加坡經驗備受國際推崇，僅是一個新加坡樟宜機場的效能，不僅獲得亞洲最佳機
場美名，還在中國大陸廣為複製，並在全球十六國興建廿八座港口碼頭，間接帶動四成轉
口貿易回流，形成金融資本、轉運集中化的新經濟中心。

還有韓國，雖在一九九七年亞洲金融風暴中幾近亡國，但也因此激發改革的動能，終能成
為目前全球唯一同時簽下美、歐、東協三大市場ＦＴＡ的國家，令世人刮目相看。

「台灣經濟曾是四小龍之首，民主政治更是四小龍之最，這是台灣最值得驕傲的，」經濟
部參與國際經貿事務的官員說，但曾幾何時，在國際經貿場合裡，「台灣拿到的麥克風音
量變小了，韓國、新加坡被調高了」，這種落差說明了經濟光環的重要性。

台灣故事，你的名字叫「失敗」嗎？當然不是！「但別小看這些小小的標籤，久而久之，
它會影響人民的價值觀與國際的吸引力，」經建會官員說，立即用具體的行動，拿掉這個
標籤吧。

http://udn.com/NEWS/NATIONAL/NATS2/7166314.shtml#ixzz1y6bzEopp

台灣的故事 叫做 CostDown 操死你不給你錢 資方市場

