
作者schizophrena (你很記者你很腦殘)看板Tech_Job標題Fw: [ＦＢ] 謝金河-紫光這下子被「熔斷」了！時間Mon Jan 11 20:04:15 2016
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1Mavaqyu ]

作者: dan310546 (00) 看板: Gossiping
標題: [ＦＢ] 謝金河-紫光這下子被「熔斷」了！
時間: Mon Jan 11 19:59:44 2016

完蛋了 紫光不會對台灣留情面了
他們現在沒有錢
應該研發速度會更快
三年內會打趴聯發科
科技版的鄉民保證不是以有沒有錢來看這間公司強不強的
現在資金不夠沒辦法買 本來想放聯發科一條生路的
沒辦法了 只好用研發了 看來 三年後聯發科就死了
快點跳槽啊


紫色的光之前講話很大聲，不過最近好像有點慘，哀矜勿喜..

ＦＢ連結：
https://goo.gl/1zz7ir

ＦＢ內容：
紫光這下子被「熔斷」了！
中國股市東施效顰，胡亂抄襲暫停機制，這回人民幣暴跌，股市巨挫，中國經濟一向穩定
，中央有十足掌控力，這回股匯市雙跌，最傷的是中央政府的領導威信受挫。市場告訴人
民：市場的力量不是人為可以控制的。

這次股災，也挫傷了原來說話大聲，鋭不可擋的上市公司鋭氣，最具代表性的是紫光股份
。2015年最後一個交易日，紫光還有104.8元人民幣，11日紫光跌停只剩68.67人民幣，今
年只有6個交易日，紫光股價重挫34.45%，紫光股價大跌，總市值也從最高的287.49億人
民幣掉到只剩141.52億人民幣，市值腰斬，PE也從169倍掉到92.89倍。同一時間，環旭電
子跌到10.58人民幣，市值也剩230.18億人民幣，PE也剩下34.6倍。

紫光股價被「熔斷」，若再繼續跌下去，趙偉國的霸氣肯定會收斂！也許，中國股市的大
跌，可以減輕台灣電子股的壓力！



