
作者hazelnutto (scherzo)看板Tech_Job標題Fw: [經驗] 跨國獵頭求職秘笈 x 美國APPLE 面試分享時間Tue Dec 15 13:11:28 2015
※ [本文轉錄自 Oversea_Job 看板 #1MRvzlrs ]

作者: hazelnutto (scherzo) 看板: Oversea_Job
標題: [經驗] 跨國獵頭求職秘笈 x 美國APPLE 面試分享
時間: Tue Dec 15 13:04:45 2015

各位大大好！小妹目前在一家新創公司實習。
這不是葉姵文啦！因為公司既沒有收訂閱費，
網站上也沒有廣告。所以，如果有違板規，懇
請告知。不要鞭太大，謝謝各位大大。

在之前的活動中，其中講者 Norman Chang 分
享了他在美國 Apple 的面試心得(有順利錄取)
，以及在北京當人資顧問期間，歸納出給求職
者的提醒與建議。講座內容已轉成影音檔，歡
迎分享轉載！


《跨國獵頭求職秘笈 x 美國APPLE 面試分享》

「專注建立自己現在的價值，做好自己，別人
就會來找你。」 —  Norman Chang

本文連結：
http://blog.mit.jobs/post-011-apple-us.html


本文節錄自mit.Jobs講座：
【快遞成功跳竿，全球職場不棄賽】

講座全程錄影：http://bit.ly/mitjobs-vault
Norman的分享：http://bit.ly/mitjobs-norman-apple


如果大大們或身邊的親友有海外工作經驗想分
享，也歡迎與我們聯絡，謝謝！
service@mit.jobs

