
作者Sedtionaries (Sedtionaries)看板Tech_Job標題Fw: [台北] 藝珂人事-信義區-PHP網頁開發工程師時間Mon Nov  5 19:37:52 2012
※ [本文轉錄自 job 看板 #1GbwJpY4 ]

作者: Sedtionaries (Sedtionaries) 看板: job
標題: [台北] 藝珂人事-信義區-PHP網頁開發工程師
時間: Mon Nov  5 19:37:20 2012



job版禁止張貼違反「就業服務法」、「性別平等工作法」、「勞基法」與其他法律之文章
發文者已同意一切遵循現行法律，並確知文責自負。本工作確實勞健保!
此兩行刪除，文章會被刪除不另通知。
※請各位資方配合遵守。


【公司名稱】 台灣藝珂人事代徵
※沒有填寫公司名稱將會被刪文。
※人資沒有填寫人資公司名稱將會被刪文。
【工作職缺】 知名嬰幼兒網站-誠徵PHP網頁開發工程師


【工作內容】
1.網頁維護與開發
2.可立即上手

【徵求條件】
1. PHP+MySQL 開發經驗四年以上
2. 熟悉 PHP Template Engine (Smarty尤佳)
3. 熟悉Javascript (jQuery.js or Prototype.js),
   Ajax, CSS , HTML, DHTML, XML, DOM
4. 熟悉Linux系統環境
5. 具SA, SD能力, 能獨力作業
6. 負責任且有良好溝通能力
7. 喜歡接觸/分享新事物、新技術
8. 有專案管理經驗者佳
9.專科以上~無須出差
##精通Linux,PHP,HTML,JavaScript,mysql

【工作地點】 市政府捷運站

【工作時間】 0900-1800

【月休】 週休二日、見紅就放

【公司福利】 比照公司及勞基法辦理

【薪資範圍】 月薪50K-75K (可面議)

【需求人數】 4人

【聯絡人/連絡方式】 emma.huang@adecco.com (代PO勿回)

應徵方式:將完整履歷表附照片含自傳寄至聯絡人信箱!

【其他備註】
1.公司風氣活潑、親切
2.無需出差
3.喜歡嬰幼兒的人會很喜歡這裡

