
作者danceking (喜帖轟炸╰(‵皿′＊)╯)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 新鮮人起薪40K 郭台強：天下沒白吃的午餐時間Mon Dec  3 22:38:51 2012
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1GlBYaeb ]

作者: danceking (喜帖轟炸╰(‵皿′＊)╯) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 新鮮人起薪40K 郭台強：天下沒白吃的午餐
時間: Mon Dec  3 22:34:49 2012


1.完整新聞標題/內文:

記者楊伶雯／台北報導

國內媒體以「22K逼走台灣高材生」為題大幅報導，引來高度關切，立委3日詢問是否可能
讓新鮮人起薪達40K？除了經濟部長施顏祥認為40K蠻高的之外，正崴董事長郭台強則是直
言，天下沒有白吃的午餐，「新鮮人領40K，不可能」。

立法院經濟委員會3日審查經濟部「科專計畫」補（捐）助的財團法人業務成果及財務規
劃，國民黨立委李慶華關切國內人才被美國、大陸高薪挖角問題，並詢問知不知道現在大
學畢業生的起薪是多少？施顏祥答說，大約2萬3、2萬4。

李慶華說是不是被當初政府22K的政策害了，所以拉低現在大學畢業生的起薪，也讓大家
的薪資倒退了14年，他進一步詢問有沒有可能做到讓新鮮人起薪增加到40K？

經濟部長施顏祥表示，40K蠻高的，可能需要一段時間，因為牽涉國內產業升級、轉型，
他希望國內企業可以將薪資低、獎金高的模式做一調整，提高薪資，營造出讓年輕人覺得
安定、穩定，有未來性的工作環境。

關鍵字: 郭台強 經濟部 施顏祥 正崴 薪水

2.新聞連結:

http://www.nownews.com/2012/12/03/320-2878687.htm

3.備註:

印象平均薪資不是4萬4千多?                         聽說某人剛剛被Apple官網打臉?

5F還是要買哀鳳五~                                 內建92共勢hTC奶油飛好評預購中

