
作者JMin (  )看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 張平沼：台灣人才被教育拖累了時間Fri Dec 28 10:01:19 2012
※ [本文轉錄自 Teacher 看板 #1GjM9uEf ]

作者: sony577 (有些媳婦...現代版養女？) 看板: Teacher
標題: [新聞] 張平沼：台灣人才被教育拖累了
時間: Wed Nov 28 09:01:41 2012



【聯合晚報╱記者陳素玲/台北報導】2012.11.27 02:37 pm


商總理事長張平沼。 報系資料照

台灣年輕人失業率高、薪資低，商總理事長張平沼今天指出，「人不對了，產業就無法升
級」，而且「台灣的教育制度把就業市場打亂了」，如果教育制度不改，產業與人才失衡
不會改變。中經院副院長王健全也說，台灣大學人力是別的國家4倍，碩士是人家3倍，六
成就業機會在服務業，過去十年服務業投資很少，餅沒有做大，因此薪水不高。

商總理事長有感而發：人不對了 產業就無法升級

勞委會職訓局今天與中經院舉辦「啟動成長引擎，創造優質就業研討會」，張平沼應邀專
題演講「產業發展與人力需求」。張平沼強調，台灣人才是促進產業升級的重要動力，但
人不對了，就不必談了。他不客氣地說，台灣人才被教育拖累了，到處都是大學生，大學
生失業比例最高，就是教育制度把就業市場打亂了，每個大學生都認為我應該領高薪，坐
辦公室，「但做技術沒半步，不想做基層工作，高不成低不就」，薪資當然無法成長，產
業與人才脫節。

張平沼說，現在很多工廠都是嚴重缺乏技術工，全世界德國的技職教育最好，很多人雖然
只有高職畢業，一輩子從事這個工作，一路升到主管，待遇比博碩生還高，就是以技術為
本位。教育部現在聘他為技職教育委員會，希望全力推動產學合作，「教育制度不改變，
產業與人才失衡不會改善」，要改善職業技職教育。

他建議，現在大學生60-70%都會進入就業市場，因此要在畢業前一年，選修更多訓練課程
，到社會才容易就職，教育要與產業相互配合，人才培育與訓練。

中經院副院長王健全：台灣大學人力是別的國家4倍

中經院副院長王健全表示，香港700萬人口，只有8所大學，台灣2300多萬人，卻有100多
所大專院校，人才需才門檻太低階。大學是4倍，碩士是3倍，而台灣六成就業機會在服務
業，但服務業過去10年投資很少，餅沒有做大，因此薪水不高。

他說，有學生問他到大陸會不會比較好就業，他告訴學生一個例子，台灣高考雖然很難考
，但二個重慶調查員，竟有16000人去考，而且想要考上，每個人至少要唸10幾本書，到
大陸不見得好找工作。他認為，台灣應利用大陸發展內需的商機，將好的服務業高階幹部
送到大陸，台灣當做人才培訓總部，賺錢回來消費度假。

【2012/11/27 聯合晚報】@ http://udn.com/
http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN1/7526775.shtml#ixzz2DTURhHNk

