
作者yotsuba1022 (Carl)看板Tech_Job標題Fw: [心得] 11間公司面試心得時間Sun Jul 26 11:35:47 2015
※ [本文轉錄自 Soft_Job 看板 #1Liy91mQ ]

作者: yotsuba1022 (Carl) 看板: Soft_Job
標題: [心得] 11間公司面試心得
時間: Sun Jul 26 01:07:11 2015

大家好:

小魯弟我這兩年念碩班的時光中常受惠於板上的資訊,

而最近也順利畢業並且找到工作了,

故想在此分享一下畢業前找工作的心得, 以回饋版上.


我的背景如下:

118資管學士 -> 服役一年 -> 工作一年(Java駐點工程師) -> 118資管碩士

使用的語言基本上只有Java, 偏好web後端開發, 故找工作也是往這方面去找.


而我這次找工作給自己訂的目標如下,

1. 年薪不含餐費/加班費與bonus等, 至少70萬台幣以上, 即基本要50k * 14
2. 要有加班費
3. 儘量在台北市的捷運站附近, 或是離家近
4. 謝絕派遣 / 接專案之公司
5. 做的東西要自己覺得有興趣
6. Java後端為主, 不用自己包前端
7. 有員工餐廳, 其他設施/設備(健身房, 冰箱, 咖啡機, 零食下午茶等等)有的話較佳
8. 開車的話一定要給停車位

基本上是希望有列出的都要能達成,

若太多項無法達到的工作就不考慮了(特別是薪水).


再來, 我想分享的面試心得有以下幾間, 詳細內容會在接下來的文章中敘述:

TSMC
104資訊科技
喬鼎資訊股份有限公司
美商三六五音樂網股份有限公司台灣分公司
台灣樂天市場股份有限公司
日商優橋股份有限公司
安璞資訊科技有限公司
遠傳電信
FORTINET
e-Jan Networks
Garmin


1. TSMC - Software Developer (主動投)

        面試過程:

        先去寫兩份性向測驗跟一份英文測驗,

        英文竟然只拿5分...當下其實就覺得沒救了...

        再來直接跟兩位主管面試, 自我介紹完後談談過往工作經驗,

        還有問問成績單跟計畫與論文, 個人專長興趣等,

        由於面試的這個時間點, 我的論文還沒有一個明確的題目.

        所以兩位面試官聽到後反應都滿大的...

        "蛤!? 都這時候了還沒有題目? 不是畢業前一年就該有了嗎?"

        "你這樣來得及寫完嗎?"

        ...我覺得他們可能都比我還擔心我的論文QQ"

        最後還問了我這樣怎麼畢業? 有辦法寫出東西嗎?

        我很有自信的回答了有, 然後又被追問說為什麼有? 可以講看看嗎?

        而這部分我想我就沒有答得很好,

        所以可能會給對方一種沒守好本分的感覺.

        然後面試就在這種一面倒的情況下結束了...

        只能說我在應對這方面還很不成熟, 能力也還不太夠就是了, 要多加強.

        不過這兩位面試官人都非常客氣,

        也針對我所做的計劃提出了很有用的建議跟疑問,

        我想是很有幫助的.

        出了廠區後看著外面的大雨,

        我的心也跟著下起了傾盆大雨...

        面試就先放一邊吧,

        先把論文寫完才是真的.


        結果: 感謝函一封


2. 104資訊科技 - Software Engineer (受邀)

        面試過程:

        一開始是筆試, 題目沒有很難, 大概就SCJP等級,

        或是在網路上也可以找到, 都差不多的題型.

        寫完後和主管面談, 我碰到的主管是研發部當中做搜尋系統的,

        基本上就是純後端, 然後要跟其他更後端的人或著是資料分析人員合作.

        面談過程很輕鬆,

        聊聊履歷上有寫的東西或一些非技術上的問題這樣.

        再來就是和HR面談, 這部分除了待遇之外,

        也聊了一下公司的制度還有人力銀行業的一些問題, 然後就結束了.

        整體上來說面試過程很愉快, 而且只有一關.


        結果: 感謝函一封


        備註:

        在HTC的白色大樓後面, 走路約10分鐘, 通勤對我來說稍嫌遠了點.

        有加班費.


3. 喬鼎資訊股份有限公司 - Senior and Junior Web/GUI Development (主動投)

        面試過程:

        一開始是副理進來, 聊了一段時間後又有一位資深工程師進來,

        首先就自我介紹, 聊經歷, 從履歷中挑東西問專業問題,

        這次被問到Spring是甚麼, 為什麼學MongoDB? 用在哪? MQ呢?

        coding style可以遵照公司的來嗎?

        另外也有問到有沒有AWS經驗,

        會這樣問是因為這家公司有AWS-like的產品,

        不過我沒用過就是了, 有點可惜.

        比較意外的是這位副理對我的老東家也有一些了解,

        不然我還以為自己的老東家是無名小公司...

        被問到想做甚麼樣的東西, 我回答純後端,

        由其是可接觸到high scalibility或是performance tuning的系統更好,

        結果副理說那這樣可能跟他們公司不太合,

        要我再考慮看看, 不過考慮performance的需求是有的.

        畢竟這家公司是做產品的, 基本上不太會碰到scalability problem.

        其實我原本想說web跟後端我都有興趣的,

        只能說下次說詞要注意一點.

        講完產品後換我問對方ㄧ些問題, 然後就結束了.

        而由於面談當時才3月中, 還滿早的, 且我又還有很多家面試要跑,

        故副理說若之後對他們公司有興趣的話會再幫我安排跟高層的二面.

        但是不能保證這個position會不會額滿就是了.

        整個過程基本上都很融洽, 兩位面試官對我也很友善, 沒有任何架子,

        也對我在職涯上的疑惑給了很多建議, 真的非常感謝他們.

        整體來講是不錯的一次面試經驗.


        結果: 放棄二面.


        備註:

        台北研發部在捷運中山站附近, 對捷運族來說很方便,

        辦公室非常乾淨, 採用一人一格的隔間式,

        整體上來說很安靜, 不錯.


4. 美商三六五音樂網股份有限公司台灣分公司 - Software Engineer (主動投)

        面試過程:

        