
作者dolinian (杜麗娘)看板Tech_Job標題Fw: [新加坡]honestbee創辦人台北面試徵才(EP簽證)時間Thu Sep  3 21:02:39 2015
※ [本文轉錄自 Oversea_Job 看板 #1Lw4IhuM ]

作者: dolinian (杜麗娘) 看板: Oversea_Job
標題: [新加坡]honestbee創辦人台北面試徵才(EP簽證)
時間: Thu Sep  3 21:01:29 2015

各位前輩，小弟有禮，

先前也在板上自己介紹過，小弟正
在創業，協助台灣人才到國際上找
到更好的工作，發揮自己的價值。
今天斗膽，再來推薦我們網站上的
優質工作。

Honestbee 是近年來新加坡發展最
快的新創公司之一。稍早，共同創
辦人和我們聯繫，下週將會來台出
差。如有合適的應徵者，希望可以
安排面試。

該公司目前徵求的職缺有 前、後
端開發者、iOS開發者、UI/UX設計
師，以及Creative Lead，甚至是
工程副總(VP Engineering)等機會
。這些工作最少都有月薪4,000新
幣的待遇，相當於台幣92,000元
(給資淺者，資深者依經驗可達
9,000至10,000新幣，即約台幣
20萬)。因為薪資達到一定的水準
，所以幾乎可以完全保證取得新加
坡的EP工作簽證 (只要你個人沒有
什麼作姦犯科的記錄)。

詳細的職缺說明請見：
http://bit.ly/mitjobs_q30815_honestbee

如希望趕上下週的面試，請務必在
本週六(9/5)23:59以前，將簡歷和
過往作品(如GitHub)直接寄到：
service@mit.jobs

標題為：
[honestbee][姓名][應徵職缺]

註. 為協助篩選，也讓你的應徵材
料脫穎而出，我們強烈建議一定要
附上作品集！

如符合條件，我們會在下週一
(9/7)以前以電話通知。

應徵職缺或詢問問題請勿直接回覆
本文。如有違反板規，懇請不吝告
知，我會馬上修改！

< mit.Jobs團隊 >

