
作者chickenribs (雞排)看板Tech_Job標題Fw: [心得] 分享一些面試經驗時間Sat Jun 29 17:01:15 2013
※ [本文轉錄自 Salary 看板 #1Hpg7zwQ ]

作者: chickenribs (雞排) 看板: Salary
標題: [心得] 分享一些面試經驗
時間: Sat Jun 29 16:59:38 2013

受惠於各工作版的前輩分享 小弟找到工作後也來分享一下
但先幫我評斷一下..

華創車電 PM工程師 與 第一銀行 MA 哪個比較ok...

我對兩者內容都不排斥  對兩個工作的考量點各自有一..

  華創：大家對納智捷有信心嗎=..= 雖然跟國營企業沒兩樣..
  一銀：怕進去後未來就得一直走金融業了~

回歸正題

分享的有：
1.華創車電  PM工程師
2.第一銀行  MA
3.遠東銀行  MA
4.P&G       2013 graduate program
5.研華      MA(product manager)
6.華碩      fulfillment PM
7.泰利遠東  國外業務
8.速聯SRAM  ME專案開發工程師
9.慧友電子  technical support engineer

開始~

1.華創車電  PM工程師

投履歷後大概兩個月以上HR來電說主管有意找來面試..
先是HR面試