
作者misson (綠色九層)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 台塑集團也裁員！10年來最大規模 南科年時間Thu Oct  4 16:34:30 2012
※ [本文轉錄自 Stock 看板 #1GRKRSz7 ]

作者: weimr (小胖) 看板: Stock
標題: [新聞] 台塑集團也裁員！10年來最大規模 南科年
時間: Thu Oct  4 16:20:41 2012

1.原文連結：

http://news.cnyes.com/Content/20121004/KFN9HP0TYZF2N.shtml?c=headline_sitehead

2.內容：



科技產業裁員風潮不斷，台塑集團旗下也掀起10年來最大人員精簡，台塑(1301-TW)集團
旗下南科(2408-TW)董事長吳嘉昭今天表示，南科將在年底前進行組織再造，預計進行600
名員工人力精簡，未來南科將專攻消費型記憶體和行動型記憶體。

吳嘉昭指出，台灣DRAM產業經營相當得慘淡，因此南科今年會進行組織調整再造，會集中
火力作特殊型產品，例如：消費型記憶體和行動型記憶體。而南科消費型記體主要市場在
大陸，市佔20%， 僅次於三星。

改造過程中，也包含人事精簡部分，吳嘉昭說明，改造計劃現在就開始，預估年底前會有
 600多員工人員精簡，400多人都已安排好會推荐給集團相關企業，約有200名會勸退或資
遣，調整後南科會剩下2000多人。

吳嘉昭也強調，台塑集團不會退出DRAM產業，但會在集團內進行組織再造分工，南科會淡
出標準型記憶體，專攻消費型和利基產品，而華亞科將會以標準型記憶體和伺服器為主。


3.心得/評論(必需填寫)：

dram 利空不斷...裁員不斷... = =

