
作者rfv5tgb (Ivan)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 肝硬化可回復 找到修復因子！時間Thu Jul 18 20:42:21 2013
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1Hv-71ju ]

作者: joe310529 (喔！) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 肝硬化可回復 找到修復因子！
時間: Thu Jul 18 20:38:22 2013

【聯合報╱記者詹建富／專題報導】
肝硬化屬於不可逆的病理變化，馬偕醫院研究團隊最近發現，人工合成的「色素上皮衍生
因子（PEDF）」在動物實驗證實，可抑制肝臟星狀細胞活化，幫助肝細胞組織修復，減緩
肝硬化，未來可望開發成治療肝硬化的藥物。

馬偕醫院副院長、胃腸內科主治醫師施壽全表示，肝病是台灣的「國病」，不少人因感染
B型、C型肝炎病毒，或因酗酒、濫用藥物而造成肝臟慢性發炎，在肝臟細胞長期損害及修
復過程中，同時活化星狀細胞，造成類似結疤的纖維化，最終導致肝臟衰竭。

施壽全表示，病人一旦肝硬化，由於病情屬不可逆狀態，大多只能等待換肝，但異體肝臟
移植的捐贈者有限，且有排斥問題，至於自體肝臟幹細胞移植，則受限於體外增殖能力不
足，至今未有突破。

馬偕醫院眼科主治醫師曹友平進行幹細胞研究時，意外發現人體的PEDF具肝臟組織修復功
能。他說，PEDF在1989年於胎兒視網膜色素上皮細胞分離的蛋白質被發現，後來被發現也
存在於大腦、血漿、腎及肺臟等組織。

最近，馬偕研究團隊從PEDF中進一步發現，以其中的34-mer和44-mer這兩型胺基酸，具有
抑制肝臟星狀細胞活化及刺激肝細胞增殖功能，原本被四氯化碳破壞肝臟機能的老鼠，其
肝纖維化明顯受到保護而可修復。另外，研究人員也發現，它可促進眼角膜幹細胞活化，
兩項研究成果都發表在美國病理學雜誌、幹細胞期刊，並獲得美國專利。

目前肝硬化研究多以抗病毒藥物為主，馬偕團隊運用PEDF在動物實驗後，發現可促進自體
肝臟幹細包體外擴增及體內增殖修復肝臟功能。能活化幹細胞，使受損組織恢復功能，特
別在肝臟和眼角膜的表現。

施壽全和曹友平都表示，未來研究將朝新藥開發，希望保護肝臟、減緩肝硬化。



全文網址: 肝硬化可回復 找到修復因子！ - 愛肝加油站 - 疾病大全 - udn健康醫藥
 http://mag.udn.com/mag/life/storypage.jsp?f_ART_ID=466899#ixzz2ZOsIVH00
Power By udn.com

