
作者thomas11339 ()看板Tech_Job標題Fw: [討論] 公務人員薪資結構學新加坡，這樣好嗎?時間Fri Oct 26 00:00:27 2012
※ [本文轉錄自 Salary 看板 #1GYJ1-BH ]

作者: thomas11339 () 看板: Salary
標題: [討論] 公務人員薪資結構學新加坡，這樣好嗎?
時間: Thu Oct 25 20:28:44 2012

請看相關報導

http://udn.com/NEWS/NATIONAL/NAT1/7438316.shtml

星官員薪資 與民實質所得連動

以往，星國官員的薪資結構中，固定薪資（含特別費、領導加給）與變動薪資各占5成，
但今年大改革，特別費與領導加給都取消，固定薪資也改占6成，
且由公民薪資最高的前1000人來決定（其薪資中位數的6成），
相較於以前取決於新加坡收入最高的6個行業而言，擴大挑選樣本數，
為的就是更貼近民眾薪資水平。

至於變動薪資部分則改占4成，
以往是依據國內生產毛額（GDP）決定，
今年開始改採「實質薪資中位數成長率」、「收入最低20%者實質薪資成長率」、
「整體失業率」、「實質GDP成長率」4大指標。
若上列皆達高標，公務員最高可拿到6個月的國民獎金，
若都沒達標準，只剩固定薪資可以領。
目的就是為反映非高收入民眾的實質所得，
讓公務員與民共體時艱，意識到貧富差距。



全文網址: 星國人民貧富 影響公務員待遇 | 政治 | 國內要聞 |
 聯合新聞網 http://udn.com/NEWS/NATIONAL/NAT1/7438316.shtml#ixzz2AJSh9BgK
Power By udn.com


台灣如果也改成這樣子，會不會比較好?


