
作者essess (花謝了....)看板Tech_Job標題Fw: [徵才] 日本綜合製造商旭化成 資工人才強力募集時間Thu Jan 14 17:18:26 2016
※ [本文轉錄自 Soft_Job 看板 #1MbsU1ra ]

作者: essess (花謝了....) 看板: Soft_Job
標題: [徵才] 日本綜合製造商旭化成 資工人才強力募集
時間: Thu Jan 14 17:16:44 2016


今年日本旭化成的海外徵才，強力招募擁有【資工背景】的新鮮人，

只要是能在2017年4月入社的畢業生〈剛退伍也沒問題〉，都歡迎前來應徵！


現在已如火如荼展開面試中，

如果有興趣參加的話，還請務必今明兩天就上網登錄並報名，

資料審核沒問題的話，立即會有專人跟您聯絡喔！

http://www.topcareer.jp/inter/company_search/?id=001483

－－－－－－－－－－－－－－－－－－



【日本綜合製造商-旭化成】

旭化成自1931年創業至今，不斷接連創造出世上前所未有的全新素材與產品。

從電子化學相關產業起家，持續研發最新技術，
到現今事業已擴及纖維、石油化學、建材、醫藥及醫療器材、住宅、電子產品，
以種類豐富的技術在多樣的市場持續地拓展真正多角化經營的事業版圖。

在日本，旭化成在居民日常生活中的品牌滲透力已達無人不知、無人不曉的地位。

旭化成中長期的目標將從「健康舒適地生活」和「與環境和諧共存」的角度出發
推動業務，以「環境・能源」、「居住・生活」和「醫療」三大相關領域為重心，
進一步擴展業務規模及全新事業。


◎徵才職缺

1.[資訊系統開發]
聲音辨識系統、網絡通信系統、Web應用系統、大數據分析系統等軟體開發

2.[生產管理系統開發]
訂單、庫存管理、採購管理系統設計及開發


◎日語能力
可用日文解釋應徵公司動機，及簡單說明自己的研究專業程度即可
(不需附日檢證書)


◎入社時間
2017年4月 (畢業或退伍間有空檔的話，會視情況安排先來日本受訓或上課)


◎上班地點
日本東京本部 (前半年左右為受訓期間，可能到日本國內各地分部實習)


◎新鮮人起薪
學士: 月薪217,610日圓（約新台幣6萬4千元）
碩士: 月薪250,070日圓（約新台幣7萬4千元）
博士: 月薪290,260日圓（約新台幣8萬6千元）
※含各種補助金,另提供房屋津貼


◎面試流程
1. 於TOP CAREER網站上註冊及按「申請」，並上傳英文CV
2. TOP CAREER Skype 面試
3. 旭化成線上適性測驗、提交指定格式履歷表
4. 台北面試
5. 東京公司參觀及最終面試



更多詳情請上網頁查詢及線上應徵投履歷：
http://www.topcareer.jp/inter/company_search/?id=001483




TOP CAREER International
臺灣區招募負責人: TOPCAREER.International@4th-valley.com
直通電話：+81-(3) 3263-6847
7th Akiyama Building 3F, 5-3 Kojimachi, Chiyoda-ku, Tokyo, JAPAN 102-0083

