
作者znlin (看海)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 日月光污染還喊冤　國內外環團譴責時間Wed Feb 12 19:56:54 2014
※ [本文轉錄自 Kaohsiung 看板 #1I-njVQP ]

作者: ButterMyAss (55) 看板: Kaohsiung
標題: [新聞] 日月光污染還喊冤　國內外環團譴責
時間: Wed Feb 12 14:57:31 2014

日月光污染還喊冤　國內外環團譴責
2014年02月12日09:35
http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20140212/342774/2/
日月光K7廠廢水污染後勁溪，去年12月12日遭高雄市環保局稽查告發，
日月光卻在12月16日在美國華爾街日報買廣告否認污染，地球公民基金
會今天10時將開記者會，有來自18國、50個關注全球電子產業發展的知
名國際團體連署共同譴責日月光，呼籲國際知名3C品牌切斷日月光訂單
。

地球公民基金會說，是透過國際友人提供的訊息，發現日月光在去年污
染事件後在華爾街日報買廣告否認汙染，事實上12月21日K7廠遭勒令停
工，相關人員移送法辦，日月光迄今未協助復育河川生態、賠償農漁損
失及河川整治費用，今年1月17日更提起訴願打行政官司，本周五高市
府也將進行日月光水汙染防治措施現勘審查，為復工做準備。

到國外取暖　日月光在外媒登廣告否認污染

日月光去年12月16日在華爾街日報刊登廣告，針對K7廠廢水污染事件，
內文提到堅決否認所有指控該公司故意排放污染廢水，非法在其設施內
安裝地下管道，與台灣的經濟部、高雄市環保局等相關部門的調查都是
充分合作。並且提高日月光的所有生產設施的環境管理和計劃實施的審
查。

日月光在廣告中強調，在台灣做了很多環保措施，從2010年到2013年，
該公司已累計投入392萬美元進行廢水管理，並將再投資以加快完成台
灣第一座2萬噸的再生水廠，預計今年第2季度開始運營，並將支持高雄
楠梓加工出口區水循環的所有生產設施。


http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20140212/342788/1/

