
作者chester71 (.. )看板Tech_Job標題Fw: [閒聊] 小心遇到自稱是晶圓代工廠經理的歐吉桑時間Wed May 14 18:12:39 2014
※ [本文轉錄自 TaichungBun 看板 #1JSYNgVa ]

作者: chester71 (.. ) 看板: TaichungBun
標題: [閒聊] 小心遇到自稱是晶圓代工廠經理的歐吉桑
時間: Tue May 13 22:02:14 2014


文長慎入，這幾天在台中發生的真實故事



事情是這樣的，前幾天在文心森林公園搭公車，碰巧遇到這位大約50幾歲的歐

吉桑，在哈拉閒聊之下，他自稱是某間晶圓代工廠的倉管經理，我想我也不用多

說是哪一間了，而且他計畫要退休了，聽到這邊正常想法都是請他介紹工作啊，

而且他又是經理，應該很好帶進去吧，但是誰知道他說的是真的還假的呢??當下

想法是先看情況再說，反正也沒差，扯到錢的話自已就注意一點就好了



OK 故事開始了



歐吉桑會先說他介紹某某陳先生的兒子進去，而且那位陳先生包了一萬二，一直拜

託他，結果他兒子進去做幾天就不做了，一直在找人，沒辦法，都沒人要做啊，就看

歐吉桑一直在抱怨很缺人，找個地方坐下來談之後，他會在你面前打電話給什麼

張董.. 林顧問… 徐小姐，好像真的在關說一樣，我今天遇到的X先生不錯，我

看他學歷很優秀，說什麼幾廠幾廠的位置給你，看你要倉管還是研發的，不要考

試了，面試一下直接進去了，我說我要倉管的，他就說倉管做二休二，早上七點

到晚上七點，半年輪一次夜班，過年都不能休假的，倉庫裡面有二個人在開推高

機，你不用開，反正講的頭頭是道就是了，但是錢的地方很快的就來了XD(也不

意外)，歐吉桑接著說：他們三個人張董.. 徐小姐.. 林顧問都要包紅包給他們，

一個人二千，六千我幫你包就好好了，你不用出，但是你要寫一份為什麼想進來

我們公司的自傳，那個張董要看，這個我就沒辦法幫你出了，你一定要自已出，

而且包個二千六好了，夾在自傳裡面，讓他高興一下，他看一看會再把錢退給你，

他不會真的收，那你把錢跟自傳用信封封起來，我明天交給他，你要釘起來，不能拆

證明是真的沒人動過的



我又說：

OK，但是我想要你的名片，晶圓代工大廠的經理應該都有名片吧?? 我想對我以後會很

有幫助的



歐吉桑經理馬上說：啊那個要印很麻煩啊，我本來要退休都不印了，之後我

再印一下，一次給你十幾張，沒問題，之後再拿給你（我心想還真會拖啊，沒關係XD）



某天晚上我跟他約個地點面交之後，我就把104的自傳和幾張紙塞在信封裡

面，假裝摸起來厚一點，好像真的有錢在裡面一樣，就是我在測試他就對了，

因為他說明天早上再把信封交給什麼張董，就看他會不會當晚拆來看了，結果歐

吉桑在面交完之後的當天晚上，他真的馬上打電話過來惱羞質問了：



為什麼裡面沒有錢?? 你害我很丟臉！你的錢咧??



我說：我家境清寒都吃泡麵，沒有錢，錢都是借來的（這些當然是虎爛的）

你不是說明天才要交給張董嗎??



他說：我剛剛跟張董見面，直接給他了，你害我沒面子啊！我一直跟張董說都包好了，

結果打開又沒有錢，那現在到底怎樣?? 你沒錢就說你沒錢，剛剛說有包，打開看又沒

看到錢，害我很難做人你知道嗎?? 你跟家人朋友借一下，不然的話沒辦法啊，那就沒機

會了！



我說：你可以先幫我出一下嗎?? 我真的沒有錢啊，我進去之後，我一領薪一定加倍還你

他說：我沒有錢啊，我金融卡在我兒子那邊啊，我只剩三百塊可以吃飯你知道嗎??

(哇靠。。現在在比可憐就是了 XD)



我說：我真的沒有錢啊，不然我跟我家人同事借看看好了，明天晚上你再打給

我（這當然是騙他的）



到了隔天晚上之後，他電話來了，一開口就是錢咧?? 準備好了嗎??



我說：我家人朋友同事都不相信我啊，你把名片給我，證明你真是的企業大廠的經理

，那我就可以借到錢了，不然他們都覺得我在虎爛我遇到一個大企業的退休經理啊！

我說不只二千六，還 double ，不然一萬塊，你把你真的證明是企業大廠經理的名

片給我，那我家人朋友同事都會相信我說的話了，我明天早上可以給你一萬塊了




歐吉桑：不要了，我在台北開會，現在再下去為了拿名片給你，還要花車錢麻煩

我說：啊你不是本來計畫晚上要拿錢嗎?? 怎麼現在又在台北??

歐吉桑：我台北下去拿錢很快啊，九點就可以到台中跟你拿錢，現在沒有了就不用了

我說：你要錢就下來很快，把名片給我就嫌麻煩，你名片給我隔天就可以拿到一萬塊

了啊，不是很好嗎??

歐吉桑：不要了拉！你現在不給我就沒有了！



我就一直跟他盧，叫他把名片給我，我就可以跟同事朋友家人借錢，明天就可以給他

一萬了，他就一直不敢也不知道在害怕什麼就是了… 唉啊




最後該位歐吉桑大怒惱羞說：

我就說我在開會在忙你聽不懂是不是?? 我還沒吃晚餐咧！

我都為你包六千塊了，而且還在公司被說閒話，說要幫人結果紅包又沒有包，

害我很沒面子，我下午還偷跑出來balabala……（最後變成晚上在台北開會）




我：你把你真實名片給我，你明天早上就可以拿到一萬塊了

最後這通電話講了16:09秒，他惱羞到把電話掛掉 GG



對了

之前他說倉管面試的地點在中清路一段385號

不知道這邊真的有沒有廠就是了

而且他還有一個兒子是台大畢業

也在裡面工作

