
作者gamesame7711 (框框)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 4萬招嘸人？ 可成底薪不到2萬時間Sat Jan 12 07:43:01 2013
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1GyA5blb ]

作者: ZenUp (路過的貓) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 4萬招嘸人？ 可成底薪不到2萬
時間: Sat Jan 12 07:33:52 2013

2013-01-12 02:03 中國時報 康文柔、蒼弘慈／台北報導

　可成董事長洪水樹日前表示，薪資4萬仍然招募不到員工，連日來引發爭議，離職
人員與在職人員親屬，紛紛上網爆料，指出可成的本薪壓得極低，強制員工每天加班
，月休僅4天，加班費以時薪87.5元加乘計算。網友痛批可成是「血汗工廠」，可成
昨日解釋，所謂的4萬元，本來說的就是薪資、加班與獎金。

　洪水樹開出薪資4萬元、募不到人的新聞，日前躍上入口網站頭條，隨後有離職員
工及在職員工親屬接連上網爆料，紛紛痛批可成說謊，指出可成底薪只有1.7萬到2.2
萬元左右，每天至少加班4小時。也有留言說，「弟弟每天早上8點上班，到深夜12點
下班，月收入僅有2.7萬元」。

　國內最大BBS站PTT的八卦版，則有前員工貼文爆料，可成技術員的加班費計算，是
以平均時薪87.5元加乘。網友推文說，清潔工的工作都有碩士搶著做，可成如果真的
福利好，不會徵不到人。更有網友痛罵，「食人魚返鄉還想裝自己是海豚！」

　政府高舉「鮭魚回流」的大旗，頻頻釋出台商回台投資訊息，機殼廠可成是指標案
例之一。不過，可成似乎節省勞工薪資出了名，本報查證前員工爆料的過程中，不需
說出廠商名稱，學界已猜到鬧出薪資爭議的是可成。

　「政府希望創造高價值的企業回流台灣，卻忘了，老闆賺錢不一定會分給員工。」
台大國發所副教授辛炳隆指出，政府引鮭魚回流的初衷，也是希望創造就業機會，但
老闆如果只把利潤放進自己、或高階經理人口袋，未與基層員工雨露均沾，台灣恐深
陷低薪化、內需不振的惡性循環。

　辛炳隆表示，「鮭魚返鄉」的企業條件，應增訂勞動條件、勞工待遇的門檻，否則
解決不了老闆嚷嚷缺工、但青年就業困難的問題。

　針對外界質疑，可成薪資不如洪水樹所言那麼高，可成人資部昨表示，以可成基層
人員的薪資來看，不同的工作型態，會有不同的薪資結構，因可成的基層員工需要輪
班，因此本薪2萬多元，總計加班費、津貼、伙食補貼、加給與全勤之後，一般都會
超過3.5萬元。

　可成人資部表示，可成基層員工大約一天加班2、3小時，加班時薪為原時薪1．33
倍，假日加班時薪則為原時薪的2倍。

蒼弘慈／台北報導

　經建會主委尹啟銘日前率領經建會官員與各媒體記者們參訪可成，可成董事長洪水
樹指出，可成基層作業員月薪為三萬五到四萬元之間，但仍招不到人，引發網友質疑
，「薪資那麼高為什麼會招不到人？」對此，尹啟銘昨表示，薪資是可成企業內部的
範疇，因此他不方便代替可成回應。

　為了讓外界了解台商回流投資計畫，經建會上周率領大批媒體記者參觀可成與萬國
通路，希望透過參觀訪問，讓外界明白此次回台的台商，是具有競爭力，並擁有高附
加價值的產業，並非高汙染、沒有競爭力的產業。

http://money.chinatimes.com/news/news-content.aspx?id=20130112001661

