
作者cka ()看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 搞什麼？縮工時卻砍我的假時間Mon Sep 14 17:47:24 2015
這問題真的影響很大
本來一年有5天的國定假日補休
修法後剩1天
活生生少了四天
理論上每天早半小時下班
實際上...有嗎?有嗎?有嗎?
沒有吧?
就是理論上修法減少勞工工時的政策 竟然可以被實施成實質上減少勞工休假日..
這真的太無恥了..
現在有感覺的人很少
也許你現在沒有國定假日補休覺得不關你的事
但是難道以後不會換工作
我覺得這真的是很嚴重的問題
因為勞基法已經是公司守法的下限 而現在下限竟然還調低...
等到已經實施再來驚覺已經來不及了!!

※ [本文轉錄自 Salary 看板 #1Lzcass6 ]

作者: zs870071 (零) 看板: Salary
標題: [新聞] 搞什麼？縮工時卻砍我的假
時間: Mon Sep 14 14:29:07 2015

文／自由即時圖／記者黃邦平2015-09-14

勞動部計畫將勞工原本19天的國定假日減到12天，引發勞團批評，

台北市產業總工會等勞團更於11日下午舉行記者會抗議，要求勞動部撤回此案。


《勞動基準法》部分條文修正草案於今年5月在立院三讀通過，

明定每週工時縮減為40小時，形同全面週休二日。

不過勞動部於上月底公布將修改的《勞動基準法施行細則》中，

卻計畫將勞工的國定假日砍到剩12天，引發勞團痛批縮短工時根本玩假的。

台北市產業總工會、團結工聯、高教工會等勞團11日下午舉行記者會指出，

據經濟合作暨發展組織（OECD）調查，台灣工時已高居世界第四，

僅略低於墨西哥、哥斯大黎加及南韓等國，早就明顯過勞，實在不應再刪減國定假日。

勞團認為應將勞工假日與公務人員一致，而非刪減勞工休假。

高教工會研究員陳柏謙指出，台灣勞工工作須滿1年才有7天特休，

反觀日本前半年就有10天特休，韓國未滿1年就有15天特休，

且韓國勞工國定假日也有15天，但如今勞動部卻打算刪減到剩12天。

團結工聯秘書長黃育德則表示，縮短法定工時雖是加薪，但減少國定假日卻是減薪，

如今勞動部一手加薪一手減薪，看似皆大歡喜實際上卻玩假的，若朝野政黨不聞不問，

便形同是藉縮短法定工時來欺騙全國勞工。

http://bit.ly/1K9tDWg


