
作者usntin (UU)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 獨！hTC新機故障　連換10支還是壞時間Tue Jul 24 10:29:10 2012
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1G3WUr5q ]

作者: cornElField (cornelfield) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 獨！hTC新機故障　連換10支還是壞
時間: Tue Jul 24 10:25:53 2012


【壹電視報導】壹電視接獲民眾投訴，一位住在基隆的藍先生因為看上hTC手機廣告上強
打的連續拍照功能，興高采烈花了兩萬多塊買下這支手機，沒想到竟是惡夢的開始，因為
手機不只拍照功能會當機，甚至會出現誇張的彩色螢幕，門市人員推說因為藍先生過度使
用手機才會出現問題，藍先生氣得想退錢，門市說不能退，只能換手機給他，離譜的是，
連續換了十支手機都出現同樣的問題！

投訴人藍先生：拍照的時候會有所謂的LAG，或者是畫面會有直接當掉的問題。

原本應該要連續拍下九十九張照片，卻每次都在拍照模式當機，更誇張的還有這彩色螢幕
竟出現不明點狀現象，同樣的問題，藍先生向手機門市反映不下百次，但門市人員卻說不
能退錢，最後都以換手機了事，誇張的是藍先生已經換過十次手機，品質還是一樣。

投訴人藍先生：感覺很差，而且這個大一間工廠，回覆的態度竟是這樣子，愛理不理的，
或是那種推卸責任。

hTC手機廣告強打連續拍照功能，還有原音重現，非常吸引人，藍先生一月份時就砸下兩
萬多塊買手機，但半年來卻問題不斷，就連手機送修出了什麼問題，門市人員都交代不清
楚，氣得找來記者直接上門詢問。

藍先生vs.門市人員：我現在手機到底有沒有問題，現在是藍先生，真的不好意思，要立
刻請您出去，他說了願意讓我們陪同，但hTC不願意啊！

hTC公關：這其實就是要看一下就是，他的使用狀況，然後跟一些使用的方式，我比較好
能夠回覆你。

新北市消保官周繼雄：不斷都是瑕疵品，那這個樣子消費者要求，可以要求他解約，要求
解除契約然後退款。

消保官表示，業者如果無法保證產品品質，就必須解約退款，不能一直以換產品為由敷衍
了事，而HTC身為國內手機大廠如果不能正視這個問題，恐怕流失的不僅只有顧客，損傷
的還有公司信譽。



新聞連結:
http://ppt.cc/lKER



備註:
這是個案！完全是使用者使用不當導致


