
作者sweep (帕格尼尼的加農砲)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 宏達電否認縮減16%RD人力時間Tue Jun 26 09:55:26 2012
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1FwHI0aU ]

作者: lianteh (ms!) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 宏達電否認縮減16%RD人力
時間: Tue Jun 26 09:46:37 2012


1.完整新聞標題/內文:
 a.(該新聞是否超過三天?搜尋一下有沒有OP?)→小提醒看完可以刪除a.b兩行用Ctrl+y
 b.(社論特稿都不能貼!小心!不要被記者害，貼廣告會被劣喔!)

宏達電否認縮減16%RD人力

〔記者王憶紅／台北報導〕市場傳出，宏達電（2498）各RD（研發）單位將縮減人力16%
，且在10月底前交出名單，已有單位在執行。對此，宏達電鄭重否認此事，並表示，公
司過去一直持續以全面優化組織，與人力資源配置，來提升企業核心競爭力。

事實上，因績效不彰，宏達電日前已裁撤美國北卡羅萊納州成立的研發中心。宏達電表示
，北卡羅萊納州研發中心，員工幾十個，且不全然是研發人員，而部分人員也將轉任到西
雅圖、舊金山研發中心。另外，宏達電也關閉巴西辦事處，宏達電指出，因為促使營運更
有效率運作，HTC巴西辦公室進行組織優化調整。

事實上，今年初啟動汰弱留強方案，也就是各單位人力績效考核在最後5-10%的員工，將
給予3-6個月的留校察看、再教育，若屆時工作表現仍未達公司訂定的目標，則予以解僱
。但宏達電指出，此波後續並未進行。

宏達電近年來投入的全球研發費用都在百億元以上，從2010年的129.4億元，佔全球營收
比的4.6%，到去年的159.61億元，占比達3.4%，而今年第1季投入研發費用34.27億元，
占比則達5.1%。根據宏達電年報資料顯示，宏達電到今年3月底，專業人員（絕大多數為
研發人員）約3959人，已較去年底4010人，減少約51人。

2.新聞連結:
(超過一行?請縮個網址喔!板規內文有提供縮網址網站。)→看完可刪除此行

http://www.libertytimes.com.tw/2012/new/jun/26/today-e19.htm
