
作者thorne81 (tho)看板Tech_Job標題Fw: [問題] 真外商的工作時數？時間Mon Jun 10 14:44:34 2013
※ [本文轉錄自 Salary 看板 #1HjNMstL ]

作者: thorne81 (tho) 看板: Salary
標題: [問題] 真外商的工作時數？
時間: Mon Jun 10 14:44:03 2013

各位版友們好~ 時機歹歹，台灣很多資方又愛欺負勞工們…

常聽到在不同業界的朋友們抱怨工時爆長，版上也看到大家不同的經歷

尤其是公關廣告傳播領域、行銷也是、還有常常加班的高科技產業，

都是”高工時”的產業，

若是想要達到工作和生活平衡（撇除考公職、國營事業外）

難道在台灣就只能找傳統產業了嗎T___T


這邊想請問版友們，若是真的想進在台灣的外商工作的話，

遑論某些假外商公司，外商工作的工時也是都很長的嗎~”~？

還是這個是需要看”職位高低”和”所在部門”呢？

EX: 行政部門工時可能比較短、行銷部門工時可能就比較長
　　或是高階主管工時較長

如果連外商也都這樣的話，那想要達到工作-生活平衡

難道只能選擇傳產、海外（重視生活的國家）、或…公職嗎？


因為自己見識不足，所以想請教大家！謝謝！

