
作者luckyguy2000 (@-@y)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 不滿吵鬧! 教保員虐死7月大女嬰時間Fri Feb  6 00:52:48 2015
※ [本文轉錄自 BabyMother 看板 #1Kqr9mz_ ]

作者: skysareblue (晨曦) 看板: BabyMother
標題: [新聞] 不滿吵鬧! 教保員虐死7月大女嬰
時間: Thu Feb  5 19:22:21 2015

整個超火！並非疏忽 卻是故意致死！！！！太可惡了
好心疼那個孩子
http://m.ftv.com.tw/newscontent.aspx?sno=2015205N04M1
又發生虐嬰事件！新竹一名具有執照的林姓教保員，因為幼兒園7個月大的女嬰哭鬧不停
，竟然用肚兜綑綁女嬰雙手，還拿尿布罩住女嬰臉部，導致女嬰窒息，林姓教保員發現女
嬰沒有呼吸心跳後，緊急進行CPR，但在送醫急救兩天後，仍回天乏術。
大批警力進入幼兒園裡，拿起攝影機蒐證調查，位於新竹這家立案的幼兒園傳出虐嬰致死
，而涉案的教保員還持有合格執照。

園長不敢相信，自己最信任的員工竟然捅了大簍子！2月3日，遭虐死的林姓女嬰因為午睡
時，哭鬧不停，林姓教保員受不了，竟然拿女嬰的肚兜綁住她的雙手，離譜的是，還用尿
布包住女嬰的臉部。

更可惡的是，整個虐嬰過程，林姓教保員完全技巧性的避開監視器，若無其事離開滑手機
，幾個小時後回來，女嬰早已失去呼吸心跳。

據了解，女嬰父母是竹科工程師，因無暇照顧，將小朋友送到幼兒園，卻萬萬沒想到會發
生虐嬰致死事件。

經過兩天的急救，女嬰仍然不幸往生。

這家位於新竹的幼兒園，民國90年立案，近幾年每年評鑑優等，園內教保員也都持有合格
執照。就連合格的都會出問題，家長不禁想問到底還有哪裡可以信任？（民視新聞葉興凱
新竹報導）


