
作者MSE2005 (PTT戰神)看板Tech_Job標題Fw: [轉錄] 清大教授彭明輝：台積電是二流企業時間Wed Jun 17 22:24:29 2015
※ [本文轉錄自 HatePolitics 看板 #1LWO3Eay ]

作者: sincsnow (sincsnow) 看板: HatePolitics
標題: [轉錄] 清大教授彭明輝：台積電是二流企業
時間: Wed Jun 17 22:14:36 2015

網站連結 = http://www.chinatimes.com/realtimenews/20150617004517-260410

台灣面臨產業升級的困境，清華大學動力機械工程學系退休教授彭明輝今天重炮抨擊說，
台灣IC龍頭聯發科及台積電都放話「不做沒有量及市場的產品」，意即只做代工，這不只
是老二，而是二流企業，「這種情況下台灣要談產業升級，要升什麼屁！更甚者，台灣很
多CEO只會伸手向政府要錢，根本就是吃軟飯的。 」

彭明輝是在出席台灣經濟研究院舉辦的「國際政經論壇」時，作出以上發言。

彭明輝說，台灣產業無法升級的根本原因，在於資源長期遭財團把持，「既得利益者抓著
利益不放，以致於新的競爭者完全無法得到資源。」這是根本制度上的問題。

接著彭明輝話鋒一轉說，台灣IC龍頭聯發科董事長蔡明介曾公開宣示，強調聯發科不做沒
有量及市場的產品，台積電也一樣只想做代工，「試問台灣還有哪個企業家有企業家精神
？我看他們連海盜精神都沒有。」

他分析，國內檯面上的企業CEO年輕時都曾嘗試創立品牌，但都宣告失敗，「台灣產業有
個慣性，老闆用什麼方法成功，就一直沿用下去；老闆怎麼失敗，就絕不再試。」以致於
現在產業界都甘於甚至樂於做代工，不思自創品牌。

但他認為，國內產業過去挑戰的是歐美市場，與台灣有更大的文化差異，成功自然不易。
現在國際局勢丕變，政府應鼓勵企業前進中南半島建立品牌，訓練年輕人包辦研發、市場
行銷、國際競爭等事務，台灣產業才有升級的機會。

