
作者kmunatural (永遠忠誠)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 吸才70人 中國面板業挖空台灣時間Thu Nov 22 12:31:16 2012
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1GhQ3jKm ]

作者: ikoyumi (小喚) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 吸才70人 中國面板業挖空台灣
時間: Thu Nov 22 11:50:02 2012

吸才70人 中國面板業挖空台灣
http://www.libertytimes.com.tw/2012/new/nov/22/today-e1.htm?Slots=T

〔記者林毅璋／台北報導〕繼上個月友達光電爆發離職研發主管涉嫌洩密給中國面板廠華
星光電後，中國面板業正持續挖空台灣。

台廠前總座 負責獵人頭

面板業及工研院驚傳，某英文姓氏開頭為Ｃ的台灣光電業前總經理，正從台灣工研院及業
界重金挖角七十餘人，到中國上海和輝光電進行ＡＭＯＬＥＤ（主動式有機發光顯示器）
開發計畫。和輝光電在中國知名電子論壇被指稱背後有「一條江」，幕後老闆是中國前國
家主席江澤民之子江綿恆。

經濟部次長杜紫軍昨在「兩岸產業合作論壇」致詞時公開向中國喊話。他說，未來兩岸間
要發展良性互利的人才交流循環，「不進行關鍵人才彼此挖角，才能有效累積兩岸長遠發
展能量」。

國內面板業與工研院近來盛傳，中國科學院前副院長江綿恆著力甚深的上海和輝光電，將
從台灣工研院及業界挖角七十餘人進行ＡＭＯＬＥＤ開發計畫。

江澤民之子 傳幕後老闆

據透露，和輝光電由江綿恆出面，在取得中國上海市政府二十億人民幣，加上其他銀行等
共四十億人民幣的資金後，除興建廠房、購買設備外，中、高階工程師的部分，則透過國
內某光電大廠前Ｃ姓總經理招兵買馬。

挖角行動早自七月即陸續展開，由於Ｃ總過去員工不少在工研院影像顯示科技中心、友達
光電與群創光電（前奇美電）負責ＡＭＯＬＥＤ的研發，挖角對象自然鎖定這幾個單位。

某位被接觸的面板廠研發主管透露，這些研發人員已陸續「On Board」（指加入團隊），
預計明年初就會過去。

經濟部喊話 勿惡意挖角

本月初，和輝光電才在上海金山工業區舉辦新建四．五代ＡＭＯＬＥＤ生產線的動工典禮
，未來主要產品包括四．五、四．七、五．六吋中小尺寸顯示幕及模組，ＡＭＯＬＥＤ顯
示模組年產量將達一○五九．二萬片，兩年後量產。 對中國面板廠不斷重金挖角台灣人
才、甚至盜取機密，杜紫軍指出，經濟部非常重視相關問題的發展，都已向中方正式反映
，希望中國政府採取措施阻止惡意挖角。他說，中方已收到這樣的訊息，但也需要一些時
間思考相對配套做法。

=====


我們經濟部超威的！！！

居然會喊話耶～


