
作者kmunatural (永遠忠誠)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 半導體業：放寬人才引進時間Sat Jul  6 13:23:56 2013
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1HrwamYv ]

作者: anti87 (天機老人) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 半導體業：放寬人才引進
時間: Sat Jul  6 13:20:44 2013

http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/finance/20130706/35131078/

半導體業：放寬人才引進

經濟部昨與國內半導體產業舉行座談會，經濟部長張家祝親自主持，業者建議放寬引進外
籍、陸籍高階技術白領人才，以利全球化布局。對此，經濟部承諾，將責成工業局提具體
方案並跨部會協調，提升產業競爭力。
聚焦4大議題

昨日包括台積電、聯電、聯發科、日月光、矽品、瑞昱、鈺創等皆派高階主管出席，聚焦
放寬引進高階白領人才、檢討員工分紅費用化制度、正視中國政策性補貼扶植半導體業、
提前布局5G等4大議題。

不少業者表示，近年中、日、韓傾政府之力發展半導體業，如韓國的大型集團進行上中下
游整合、中國則透過政策性補貼扶植，如今半導體業已進入「關鍵時刻」。另，員工分紅
費用化2008年實施至今，人才流失嚴重，期盼政府重新檢討。

此外，經濟部商業司昨與度小月、南僑、欣葉餐廳、海霸王、上海鄉村等12家餐飲業者會
談，希望兩岸服貿協議簽署後，加速解決雙方爭端。有業者希望協助設置特色美食聚落，
官員承諾，國貿局會設窗口，解決仿冒、資金與人才問題。

