
作者popoallan ()看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 中村：在日本做研發 沒前途時間Thu Oct  9 11:09:51 2014
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1KDSro9m ]

作者: david75610 () 看板: Gossiping
標題: [新聞] 中村：在日本做研發 沒前途
時間: Thu Oct  9 07:49:03 2014

1.媒體來源:中時

中村：在日本做研發 沒前途

2014年10月09日 04:10
黃菁菁／東京8日電

諾貝爾物理獎得主、美國加州大學聖塔芭芭拉分校（UCSB）教授、「藍光之父」中村修二
，7日在校方召開的記者會砲轟日本企業和政府，「在日本公司發明東西只能拿獎金，在
美國則馬上可以創業，差別非常大。美國給研究者許多自由，以及追求美國夢的機會，但
日本沒有，這是我選擇赴美發展的主因。」

他強調，從事研究的動力就是「憤怒」。

60歲的中村說：「如果沒有憤怒，就什麼也做不成了。」

他回顧任職日亞化學工業時，因沒有大成就而被當成吃白飯的：「上司們每次看到我都問
，『還沒辭職呀？』讓我氣到發抖。他還說，從知名大學畢業的技術人員突然空降變他的
上司，他當時心想，「等著瞧吧。」

中村到美國留學時，因沒博士學位，被同學瞧不起，他心想「一定要還以顏色，有了這樣
的想法才發明藍光LED」。

中村在日亞化學任職時，孤軍奮鬥於1993年成功開發藍光LED，卻只得到2萬日圓獎金，而
公司首年度卻進帳上兆日圓。中村認為公司未支付他發明專利應得的報酬，於離職後提告
並勝訴。

中村強調，他選擇美國為研究據點是因為「美國給研究學者許多自由，只要拚命去做，大
家都有機會。」「在日本會因為性別、年齡等的歧視而有所不同，並非全部的人都有機會
。」「日本雖然發明很多，但是日本企業不擅拓展國際市場，手機等日本最早做出好的產
品，後來也都敗北。」中村建議：「日本應重新評估法規和系統，讓所有人都有創業機會
。」

中村被問到最要感謝的人時說，日亞化學工業創辦人、已故前會長小川信雄，以及邀請他
到美國做研究的加大聖塔芭芭拉分校的台裔校長、中央研究院院士楊祖佑。小川支持中村
的研究，曾提供研究費和留學等資金援助，而楊祖佑則對他有知遇之恩。


3.新聞連結:

http://www.chinatimes.com/newspapers/20141009000810-260108

4.備註:

憤怒!!

反觀在台灣做研發會被當成傻子

