
作者mlda888 ((╭￣3￣)╭♡ )看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 踢爆 警淪富豪保全 替竹科CEO顧巷口9年時間Sun Sep 13 10:51:15 2015
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1LzEEPQD ]

作者: gensokyo (野生の離島) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 踢爆 警淪富豪保全 替竹科CEO顧巷口9年
時間: Sun Sep 13 10:46:47 2015

蘋果日報

踢爆 警淪富豪保全 替竹科CEO顧巷口9年

突發中心╱調查報導】警察竟淪富豪私人保全！新竹科學園區內居住科技業老闆、總身家
逾200億的「CEO名人巷」，竟用警察當看門警衛！《蘋果》調查，自2006年起，CEO名人
巷路口除了有竹科管理局聘用的保全24小時站崗，每晚11時至隔天清晨6時，還有一名荷
槍實彈的警察站崗，盤查攔檢路人，工作形同私人保全。此舉不但創下全國首例，9年多
來也耗費逾750萬公帑，民眾昨怒批：「這不是特權，什麼才是特權？」

新竹科學園區內科園里名列全台最有錢的里前10名，里內又有分區，最高級的一區被稱為
「CEO名人巷」，在竹村一路與竹村二路，僅42戶，每戶約百坪，家戶都有庭院，猶如美
式庭園住家，社區入口處更設有哨亭，24小時都有竹科管理局統一管理、聘用保全駐崗維
護安全；次一級的是一旁的高級主管區，另一區則是大樓集合住宅，入住者為中階新貴。

住戶總身家逾200億
「CEO名人巷」入住者身家至少上億起跳，聯電榮譽董事長曹興誠、榮譽副董事長宣明智
、聯發科董事長蔡明介等身家數十億的科技大老，都曾居住於此，合勤科技董事長朱順一
、台揚董事長謝其嘉現仍是住戶，整個社區身家加總逾200億。
根據警政署《各機關學校團體駐衛警察設置管理辦法》及相關規定，警員只在政府機關、
公營事業或重要設施等地站崗，替私人站崗僅限總統、副總統官邸、卸任總統、副總統寓
所，以及中央和地方首長官邸，私人寓所非警察職權範圍；但《蘋果》發現，負責維護竹
科治安的保安警察第二總隊竹園分隊警員，到了晚上11時，竟要到「CEO名人巷」路口哨
亭站崗，每2小時換一班、每班1名警員，直到隔天清晨6時才離去

警員準時荷槍報到
《蘋果》連續在本月4、5、7日三個晚上，在竹村一、二路與七路的交叉路口直擊，只要
接近晚間11時，原本值班的2名保全就會將紐澤西護欄推到道路中央，掛上「減速慢行，
停車受檢」牌子，11時一到，一名穿防彈背心、佩戴制式手槍的警員，便騎警用機車前往
哨亭，與保全共同進行門禁管制勤務。
《蘋果》調查，第一班警員輪值時間是從晚上10時開始，他們會先騎車在社區內巡邏，11
時準時到達哨亭站崗1小時，從隔天零時起到清晨6時，2小時換班一次。《蘋果》深夜從
一旁的社區開車離去時，行經「CEO名人巷」前，馬上被警員攔檢，詢問：「你是不是社
區住戶？」「來這裡做什麼？」還察看車內狀況，確認無可疑處後才放行。

只因5輛CAMRY遭竊
有警員透露，保二總隊要負責竹科、中科及南科治安，三個科學園區都有宿舍，並派保警
巡邏，但僅竹科「CEO名人巷」有警力駐點，曾詢問過上級：「為何要在此駐點？」僅得
到長官回答：「這個點報准過了！」
對此，保二總隊第三大隊第一中隊中隊長何德輝說，2005年園區內5輛豐田CAMRY名車失竊
，當時警政署與竹科管理局決議，每晚8時開始封路，將園區住宅區5個出入口封閉，統一
由竹村七路進出，並在該處崗哨駐警，「並非淪為私人保全，且這項勤務從2006年1月開
始實施，至今以來成效良好。」
何德輝表示，竹村七路崗哨是竹科管理局所有，當初設置是為了讓保全有地方可交接業務
、休息，警方只在執勤期間依《警察職權行使法》到竹村七路設攔檢點，崗哨與警方無關
。警政署對此則不表示意見。
竹科管理局副局長張金豐昨說，當初發生名貴轎車失竊案，因保全無公權力，不能隨意盤
查車輛，為了防止竊案再發生，才會請警員協助攔檢查緝，並非公器私用。
對此，台北大學公共行政暨政策學系副教授侯漢君批評，許多地方都發生竊案，有些地區
犯罪率更高，警方最多只增加巡邏點，卻只有在竹科的高級住宅區駐點，「照此標準，以
後有類似情形，警方是不是要比照辦理？」他批評此舉影響到警員勤務並加重負擔。

里民批浪費納稅錢
科園里邱姓里民說，一樣是里民，CEO巷深夜卻有保警顧門口，「為何待遇差這麼多？」
陳姓里民也痛批，警察幫有錢人省錢卻浪費納稅人的錢，「這不是特權，什麼才是特權？
」

保安警察站崗地點
◎總統府、五院、中央及地方重要行政機關、外國駐台使領館及機構
◎全台各火力、水力、核能電廠
◎總統、副總統、中央及地方首長官邸，卸任總統、副總統寓所，以及經總統核定應給予
安全維護人員的寓所
◎執行反恐，以及支援群眾活動維安、各縣市警局重大刑案、槍擊要犯攻堅圍捕現場
◎重點節日、選舉、春安工作現場
資料來源：警政署

http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/headline/20150913/36776009/


