
作者neo5277 (I am an agent of chaos)站內Tech_Job標題Fw: [新聞] 連電路板都能自己印！3D列印電路板成本只時間Thu Jul 17 05:34:44 2014
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1Jnk-wEO ]

作者: neo5277 (I am an agent of chaos) 站內: Gossiping
標題: [新聞] 連電路板都能自己印！3D列印電路板成本只
時間: Thu Jul 17 05:33:43 2014

連電路板都能自己印！3D列印電路板成本只要2美元
http://www.ithome.com.tw/news/89423
工程師只要用瀏覽器的外掛程式畫出設計圖，Squink便可在拖盤上印出導電墨水，再將電
路元件擺上電路圖相對應的位置，一個完整可運作的電路系統就完成了。


http://ppt.cc/Dli3

利用導電墨水，3D列印技術也能馬上印出可用的電路板。紐約大學理工學院工程師們創立
了Botfactory團隊，並發明了名為Squink的個人電路板工廠，Botfactory電腦工程師
Carlos Ospina表示，Squink可以在幾分鐘內，讓工程師測試自己的電路板設計是否可行
，而成本只要2塊美金。工程師只要用瀏覽器的外掛程式畫出設計圖，Squink便可在拖盤
上印出導電墨水，再將電路元件擺上電路圖相對應的位置，一個完整可運作的電路系統就
完成了。

http://d3tfy4hr89jjx0.cloudfront.net/sites/default/files/images/GUI2.jpg

http://ppt.cc/wBgc

在電晶體還沒發明之前，軟體工程師需要用打洞卡來寫程式，再用機器讀卡，不止成本相
對高，也非常費時，直到進入Compiler時代，軟體工程師可以在電腦上編譯自己寫的程式
，輕鬆自在的除錯，而軟體產業因此蓬勃發展。而Squink就像是電路板設計進入Compiler
時代的敲門磚，降低除錯門檻將有助於促進創意發展。

http://d3tfy4hr89jjx0.cloudfront.net/sites/default/files/images/glue.JPG

http://ppt.cc/MoYw
http://ppt.cc/le-~


Carlos Ospina表示他們正計畫讓Squink套裝在網路上販售，包含3D列印機以及導電墨水
等零組件，不過Squink目前尚未設計完成，還只是雛形機，當在Kickstarter募資完成，
Botfactory團隊會改善Squink，讓機器看起來更為時尚方便攜帶，讓列印功能更加精準。

https://www.youtube.com/watch?v=v_1wW-KubtA

影片

