
作者cery (南瀛戰神~)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 逃離無塵室 鑽進葡萄園時間Mon Aug 20 12:34:02 2012
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1GCQoNS- ]

作者: Change1224 (沒事兒) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 逃離無塵室 鑽進葡萄園
時間: Mon Aug 20 11:18:44 2012

http://vision.udn.com/vision/storypage.jsp?f_ART_ID=105&pno=0
放棄百萬年薪的「錢」途，卅一歲的陳正恩回彰化種葡萄，嚇壞村子裡的人，他第一年
種的葡萄靠網路宣傳，一下子全賣光；陳正恩說，雖然收入少了，但人生轉了彎，他遇
見了勇氣和陽光。

不想再當乖乖牌

陳正恩從小就是乖乖牌，聽長輩的話用功讀書上大學，退伍後考上台積電設備工程師，
從此當個科技新貴，夫復何求？

有一天，陳正恩看著鏡中的自己，發現很久沒笑容，他思索每天待在無塵室，工作十小
時以上，資深同事賺了錢卻沒時間陪家人，只要公司一通電話，假期就全泡湯，「這種
生活是我要的嗎？」

三分半地種葡萄

陳正恩廿八歲那年，身上的叛逆基因整個爆發，他不想再照著長輩安排走，不理會父親
反對，辭掉工作跑到澳洲打工，放空自己一年，回國應徵當國外業務員，但依舊陷入個
性衝突，他覺得自己真的不適合當上班族。

「我要回來種葡萄！」陳正恩再次投下震撼彈，這回連鄰居們都看不下去，七嘴八舌，
要他回去「呷頭路，不然會娶嘸某」，只有得過神農獎的表姊夫支持他回來當農夫，還
熱心幫他找了三分半的地種葡萄。

陳正恩說，他父親六年前開始種葡萄，他放假時，偶爾會回來幫忙，他怕蝸牛、怕蟲，
整理棚架又肩背痠痛，很不習慣，但從澳洲回來後，覺得這工作沒有想像中的討厭，很
多前輩也很樂意傳授撇步。

陳正恩很欣賞自己種的葡萄，直到有天，像一記悶雷打來，想到沒有通路，他急得滿頭
大汗。他上網宣傳，同學、朋友用力介紹，很快賣光，家人不得不佩服「真不簡單」，
不過算一算，當全職農夫，年薪才廿萬，陳正恩決定擴大種植面積。

「種葡萄讓我的人生有了轉變」，以前他不敢輕易冒險，現在什麼都要去嘗試，曾經拒
絕他的女孩，葡萄成熟時他邀對方來參觀葡萄園，趁機鼓起勇氣再告白一次，女孩看出
他的改變，點頭答應追求。 

～～～～～～～～～～～～～～～～～

甜美的葡萄一定經過壓榨！

