
作者kmunatural (永遠忠誠)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 警訊 無薪假暴增627人時間Wed Oct 17 09:39:01 2012
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1GVWOqL3 ]

作者: chun0303 (chun) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 警訊 無薪假暴增627人
時間: Wed Oct 17 09:13:21 2012

【王玉樹╱台北報導】無薪假人數再增多！勞委會昨公布最新無薪假通報統計，到本月15
日為止，全台共有37家企業的2040名員工放無薪假，人數比本月1日統計時暴增627人，是
今年統計以來單次人數增加最多的一次。勞團昨憂心說：「這是警訊。」要求政府拿出救
助措施。


近3個月無薪假實施情況共37家企業實施
勞委會每半個月公布一次無薪假通報統計數據，今年8月底以來，無薪假通報開始出現緩
步增加趨勢，總共最近4次累計家數多出17家，人數多出1493人。到本月15日止，總計共
有37家企業的2040名員工放無薪假。
勞委會官員表示，人數增加很多，是因新增的企業多屬中大型企業。官員說，新增企業多
為電子科技與金屬、機械等傳統產業，將要求地方主管機關加強了解，資料也會彙整給經
濟部等相關部會提出因應措施。


「勞工局應稽查」
上班族朱小姐聽到後說，景氣這麼差，放無薪假人數變多不意外，懷疑搞不好人數比官方
公布多。「政府要趕快推出有感的經濟措施，不要讓問題惡化。」
全國產業總工會秘書長謝創智則憂心說：「這是警訊！」雖然人數還不到很嚴重地步，但
星星之火可以燎原，政府須趕快端出各項救助辦法介入，避免事態擴大；勞委會不能只是
被動接受通報，應要求各縣市勞工局主動稽查企業實施無薪假過程是否合法。


http://appledaily.com.tw/appledaily/article/headline/20121017/34579253

