
作者onlytiger (只有虎)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 工作外包到中國　美國工程師裝忙年薪千萬時間Thu Jan 17 20:17:38 2013
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1GzwZ3H8 ]

作者: ctx705f (鍵盤小妹) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 工作外包到中國　美國工程師裝忙年薪千萬
時間: Thu Jan 17 15:31:12 2013

1.媒體來源:
ETtoday新聞雲

2.完整新聞標題/內文:


國際中心／綜合報導

美國有名軟體工程師想到了「終極的摸魚方法」，他用年薪的10分之一為代價，將工作外
包給中國的諮詢公司，讓自己什麼都不用做，就可坐領6位數高薪，還被原東家選為「最
優秀工程師」。直到最近，他的謊言才被戳破，老闆發現，原來這名員工整天坐在電腦前
裝忙，其實都是在看可愛貓咪的影片！

據悉，這名懶惰但又富創意的員工代號為「鮑伯」(BOB)，年約45歲，家庭幸福美滿，是
一個典型的中產受薪階級。

因工作認真、效率高，鮑伯十分受同事與上司青睞，在公司的檢討報告中，主管對他的評
價讚譽有佳，「鮑伯的程式碼乾淨！寫得很好！又總是能及時完成！」「一季又一季，鮑
伯總是這棟大樓裡最傑出的工程師。」

但美國電信營運商Verizon近日發現，鮑伯上班的公司總部，出現來自中國瀋陽的不明上
傳與下載紀錄，因擔心是資訊安全出現漏洞而通報該企業，才揭穿了鮑伯的騙局。

原來從數年起，鮑伯就以每年5萬美元為代價，將自己的工作外包給中國同業，在扣掉外
包費用後，鮑伯每年年薪仍有數十萬美元。

更爽的是，鮑伯每天上班什麼事都不用做！根據鮑伯的電腦歷史紀錄，他每天會花兩個小
時看可愛貓咪的影片、上拍賣網站、臉書，做一堆跟工作無關的事打發時間，只要在下班
前，寄封電子郵件給遠在中國幫他代工的工程師就好。

雖然一直被矇在鼓裡的老闆知道鮑伯的秘密後，立即就將他開除了，但許多網友紛稱讚鮑
伯是個天才，「諾貝爾獎應該頒給他才對。」

鮑伯的一日行程：

上午9點：抵達公司。

上午9點半：開始上Reddit，看可愛貓咪的影片。

上午11點半：吃中餐。

下午1點：上拍賣網站。

下午2點：上社群網站。

下午4點半：寄電子郵件和中國代工工程師連絡。

下午5點：下班，爽！

原文網址: 工作外包到中國　美國工程師裝忙年薪千萬 | ETtoday國際新聞 | ETtoday
新聞雲 http://www.ettoday.net/news/20130117/153867.htm#ixzz2IDRGg6WK
Follow us: @ETtodaynet on Twitter | ETtoday on Facebook



4.備註:


潮爽der

