
作者danceking (喜帖轟炸╰(‵皿′＊)╯)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 奇美電將更名！明年上半年完成時間Wed Aug 29 16:11:34 2012
※ [本文轉錄自 Stock 看板 #1GFQo_OW ]

作者: tgyhuj01 (cloud) 看板: Stock
標題: [新聞] 奇美電將更名！明年上半年完成
時間: Wed Aug 29 13:46:36 2012

1.原文連結：
http://tw.stock.yahoo.com/news_content/url/d/a/120829/2/3ce0x.html
2.內容：
奇美電 (3481) 今天宣布，大股東奇美實業和董事會討論後，決定將於今年開始更改公司
名稱，預定明年中完成，奇美電新任發言人林振輝表示，奇美電的更名程序遍布國內外，
因此還有必要的程序要走，但今年會開始進行更名程序，希望明年上半年可完成；而由於
群創、奇美電、統寶三合一合併後，群創為存續公司，是否將重新使用合併前的公司名稱
，更名為群創？林振輝表示，是選項之一。

奇美電指出，為了避免外界誤認奇美液晶電視品牌，與奇美電產生混淆，公司將進行更名
，並且澄清奇美液晶電視是奇美集團底下新視代所販售，與奇美電出售的面板無關；不過
由於公司更名需客戶及股東同意，公司將於9月底召開董事會修改章程，11月中召開臨時
股東會，12月底由科管局核准程序，預計2013年年中完成。

至於奇美電更名後，前奇美電時代有不少子公司是由奇美實業所投資，在奇美實業退出董
事會、奇美兩字招牌又將進行更名的情況下，是否影響奇美實業對子公司的投資？對此，
林振輝回應，集團內子公司集團都會全力支持，假如子公司潛力對未來很有貢獻，就算現
在競爭力稍弱也會支持它。

此外，奇美電今年將進行增資，更名計畫是否影響大股東奇美實業的支持，林振輝說，兩
大股東奇美實業及鴻海 (2317) 對公司的籌資及更名計畫都很支持。


3.心得/評論：

