
作者freeswing719 (寄居蟹)看板Tech_Job標題Fw: [問題] 採購/相關問題 時間Wed Dec 18 11:36:28 2013
※ [本文轉錄自 Salary 看板 #1IiH3zba ]

作者: lagi81 (一陣風～) 看板: Salary
標題: [問題] 採購/相關問題 
時間: Wed Dec 18 11:05:31 2013

各位好～

已經有在網上查詢採購一職的分享文，

也在網路上看到一些文章的說法，產生一些疑問，

所以才會想在版上請教知情的各位們。

(1) 理工比文組去做採購吃香許多嗎？所以大部分採購以理工畢業學生為主？
　 (這邊比較想問的是較專業的採購，而非單單負責辦公室用品採買)

(2) 男生比女生吃香？也比女生多？

(3) 只有在製造業，採購才扮演公司的要角嗎？
　　而在其他產業（假設如Apple, 三星, HTC, FMCG產業等），採購就相對不重要？

(4) 最後，有文章說，做業務在產業上的選擇較多端，
　　因為幾乎每個產業、每個公司都需要銷售，
　　而採購的話就比較侷限，實際情況可以這麼說嗎？

謝謝大家！
（若有不便公開討論的，歡迎私信，將奉上P幣感謝）


