
作者yl8376515 (ユウ)看板Tech_Job標題Fw: [徵才] 日本株式会社グロップ徵求IT人才時間Fri Dec 18 16:40:16 2015
※ [本文轉錄自 Soft_Job 看板 #1MPfs_sL ]

作者: yl8376515 (ユウ) 看板: Soft_Job
標題: [徵才] 日本株式会社グロップ徵求IT人才
時間: Tue Dec  8 17:07:09 2015

【公司名稱】GROP Co., Ltd

【工作職缺】駐客戶端工程師

【需求人數】數名

【工作內容】客戶企業有C語言、JAVA、…等產品開發的需要時，將派駐至客戶端協助進
行開發。

→Entry Level: 如果您是剛畢業或即將畢業的新鮮人，學過C語言、JAVA，但是沒有實戰
經驗也沒關係，公司提供完整的研修訓練，經驗豐富的前輩也會給予指導。

→Veteran Level:如果您十分熟練C語言、JAVA等工具的使用，或者有自己擅長的工具及
 library，也非常歡迎。

【徵求條件】
・大學畢業，不限科系

・日文希望有N3以上或等同之溝通能力

・具下列或其他語言1~2項或以上之專業技能/經驗
C++、C#、JavaScript、Java、Ruby、PERL、PHP、HTML、UNIX、MYSQL、PL/SQL

【工作地點】首都圈(確切地點視派駐企業而定)

【工作時間】9:00-17:30(確切時間視派駐企業而定)

【休日休假】週休2日制（周日+每月４日）・年末年始休日（12月29日～1月4日）

【公司福利】住宅、交通費補助；社會保險完備；福利厚生完備

【薪資範圍】月薪25萬日幣以上(加班費另計)

→Veteran Level:如果您有年收800萬日幣的實力，我們樂意為您設定800萬日幣；
關於薪資範圍的討論空間很大，歡迎來信討論。

【聯絡方式】有興趣者歡迎將履歷寄至以下信箱，來信請註明應徵職缺

游小姐yenting-yu@grop.co.jp
(未能錄取者將不個別通知，敬請理解)

