
作者abian746 (期待TEMU2000)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 3樓加蓋變9樓　竹科人住違建「蝸居」嘆無時間Sun Jan 19 22:27:30 2014
※ [本文轉錄自 home-sale 看板 #1IsrDqcp ]

作者: sentiswab (夢) 看板: home-sale
標題: [新聞] 3樓加蓋變9樓　竹科人住違建「蝸居」嘆無
時間: Sun Jan 19 12:24:18 2014

1.來源連結:
http://www.nownews.com/n/2014/01/19/1094249

2.內容:
3樓加蓋變9樓　竹科人住違建「蝸居」嘆無奈

NOWnews.com 今日新聞網

2014年 01月 19日  10:41

社會中心／新竹報導

台灣經濟的重要命脈「新竹科學園區」，除了締造出台灣的「經濟
奇蹟」外，不少竹科新貴也聚集於此，工程師個個都是身價不斐。
但現在傳出位於新竹市的金山街，竟有超過250棟、4000多戶的套
房違建，比例就佔了全市的一半。甚至還有更誇張的，將3樓的透
天厝擴建至9樓，除了房屋空間狹小宛如「蝸居」外，更有安全上
的重大疑慮。

被稱為「台灣矽谷」的新竹科學園區，1980年完工之後，便創造不
少台灣科技產業的就業環境。目前根據竹科管理局統計，現約有13
.2萬人在此工作，不少投資客和當地金山街的住戶，看好當地房價
增值的潛力，紛紛在原公寓加蓋擴建，根據《蘋果日報》報導，更
誇張的還有從原本3層樓建築增建至9樓，足足擴建3倍以上。

當地違建林立，但市府3年來只在當地拆除9件違建，被當地學者批
評「市府態度消極！」僅管工程師收入不差，但當地房價逐漸飆升
，許多竹科新貴買不起房，只能住在密度最高的金山街「違建城」
。不少工程師就抱怨「買不起房，這裡最近，不租這要租哪？」

當地居住品質堪慮，不少工程師只好委屈住在約7、8坪的套房內，
甚至還有屋主態度十分強硬，強調只租「竹科人」，還嗆說「我們
這裡很快會滿租！」表現出要不要租隨便你的態度。不少竹科人只
好委屈於此，卻也無可奈何。

3.心得或感想:

錢進新竹

