
作者easonred (EASON)看板Tech_Job標題Fw: [問題] 請問核薪得到offer 的機率有多高??時間Mon Jul  9 23:43:45 2012
※ [本文轉錄自 Salary 看板 #1F-gI5eb ]

作者: easonred (EASON) 看板: Salary
標題: Re: [問題] 請問核薪得到offer 的機率有多高??
時間: Mon Jul  9 17:29:38 2012

※ 引述《easonred (EASON)》之銘言：
: 目前確定有兩間公司都打電話給我(南部封裝大廠)
: 主要內容 是說主管已錄取，將進入核薪階段會在下禮拜通知(7/9~7/13)
: 目前是還在職 準備要離職但是時間抓不準
: 等待的時間又特別煎熬 Q_Q (從面試到通知 2個月)
: 想請問
: 核薪是否等於錄取 ??   各位大大的經驗又是如何??


報歉  自己回自己的文 很集求版上各位幫忙想個法子

剛剛稍早 電話中

一家A已經確定拿到OFFER (緩兵之計中 不知道可以緩多久)

另一家B 簽到副總那邊 要到週4或週5才有結果

我比較想去另一家B 規模大 福利佳
(人資肯定說會錄取 但是科技版上的經驗讓我有點挫

請問

我不希望可以兩頭空

但是我又比較期待進入 另外一家B

所以請問有什麼辦法可以讓我緩到星期5

或是有什麼講法 比較合適這種情形

第一次換工作  有點不知所措

感謝

