
作者anti87 (天機老人)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 勞工黑夜逼近 勞團呼籲大眾發聲時間Sat Oct  6 09:50:37 2012
※ [本文轉錄自 Salary 看板 #1GRi-Ueb ]

作者: jack125125 (刀無極) 看板: Salary
標題: [新聞] 勞工黑夜逼近 勞團呼籲大眾發聲
時間: Fri Oct  5 20:16:26 2012


http://newtalk.tw/news_read.php?oid=29866

勞工黑夜逼近 勞團呼籲大眾發聲

行政院週一召開跨部會會議，確定外勞政策鬆綁大方向，包括提高聘用外勞比例等，行政
院長陳?更指示勞委會應就取消基本工資進行研擬。對此，台灣國際勞工協會秘書長吳靜
如悲觀的表示，台灣勞工的黑夜逐漸逼近，她呼籲大眾動起來向政府發聲，不然台灣薪資
水準會倒退更多。

今(5)日中午的「開放編輯室」節目請到吳靜如，分析行政院新外勞政策將對台灣勞工造
成什麼衝擊？以及台灣民眾該如何因應？吳靜如表示，行政院在周一的跨部會會議中本來
有3大項要討論，但最後只有討論到聘僱外勞比率增加部分，包括新增重大投資案可增聘
外勞5%至10%，聘僱外勞比例最高仍以40%為上限；廠商同時享有3年豁免期，新增外勞配
額在此期限內免繳「附加就業安定費」等。

吳靜如說明，就業安定費是聘雇外勞時，雇主應繳納給勞委會的就業安定基金，本意是用
這些錢來訓練、協助本勞就業，勞方本來爭取要提升到6千至1萬元，但跨部會會議結束後
，還是被壓在5千多元。她批評，企業既然有錢可以雇用外勞及交就業安定費，那為什麼
不把外勞薪水加上就業安定費一起當作本勞薪水？

吳靜如直言，台灣資本家、政府一直在喊缺工，「是唬爛的」，台灣缺的是廉價勞工。她
舉例，台鐵日前招募人員做粗重工作，雖然很辛苦，但薪資達3萬多元，且福利好、有保
障，一樣有很多碩、博士生應徵。因此，台灣並不缺工，是資本家吝於給勞工更好的薪水
、更優良的待遇。

她質疑，如果薪水都給2萬5千元，有哪個老闆會選擇語言不通的外勞？選擇外勞全是為了
可以把工資壓低至1萬5千元的廉價勞工，因此政府宣稱放寬外勞聘僱比率可讓台灣產業提
升，根本是完全是不可能的事。

吳靜如也批評，台灣政府讓大企業便宜行事，不同的政策只是名詞改變，以圖利廠商。例
如9年前推動成立自由貿易港區，希望可以行政一體、稅收減少，給企業一切方便來提升
台灣產業，據當時中華經濟研究院指5年內可以提供16萬9千多人的工作機會，但是2011年
的統計卻顯示，港區內廠商只有87家、勞工1779人，兩者充滿極大落差。如今陳?又提到
自由經濟示範區，很難不讓人聯想到又只是為了圖利廠商、壓榨勞工而來的名詞變化。

提到陳?，吳靜如批評，陳?說要勞委會研議取消基本工資，實際上就是聽到資方抱怨台灣
勞工工時太少、基本工資審議太頻繁等說法，為了讓資本家可以自定薪水而下的指令，她
懷疑：「會不會最後造成勞工一個月薪水只有5千元？」她認為，台灣目前有120萬人領的
是基本工資，如果取消的話真的不堪設想。

提到勞工政策接下來可能發展，吳靜如斷言，本外勞薪資脫鉤一定會談。她語重心長的說
，薪資脫鉤其實不會對本勞有任何益處，只會讓廠商雇用更多外勞，最後造成整體薪水下
降、勞工福利減少，這些都是環環相扣的。她舉例，媒體近來常報導台灣薪資水準15年沒
漲，有很大原因是跟20年前引進外勞有關，資本家只要有廉價勞動力進入市場，肯給予的
薪資就會相對降低。

吳靜如認為，藍綠兩黨都是幫資本家著想，只靠包裝來騙取人民信任。她指出，陳菊擔任
勞委會主委的時代，外勞本勞薪資就已經「實質脫鉤」，因為可以扣除膳宿費約4千元，
外勞實際領到的只有1萬元左右。然而當時本勞有更多工作機會嗎？由此看來，完全脫鉤
對本勞的工作機會也不會任何助益。

吳靜如沉痛的說，台灣現在大部分家庭都已經窮忙到無暇關注這些事情，並且觀點被藍綠
、統獨撕裂，而沒有注意到這種重大勞工政策，其實老闆要的跟老百姓要的不一樣，但大
家都不會判斷。台灣不像美國，共和黨與民主黨有不同政策走向，最慘的情況就是，要到
像中國富士康廠區有人跳樓才會注意到勞工問題。

她質疑政府所說的台商回流是假的，因為目前中國勞工開始爭取福利，台商才會思考要「
動」，但這種「動」不會是回來台灣，而是去找更廉價勞力。除非台灣回到像中國那種薪
水水準，但這是我們要的嗎？

吳靜如呼籲，勞工的黑夜已經來臨，但大家都還沒準備好。台灣民眾應該要對勞工運動有
更深一層的認識，而勞工也要懂得取得更多資訊，知道政府推的政策到底是勞工得利、還
是資本家得利。如此一來，才能讓工會運動可以往大目標前進、為勞工、也為台灣爭取更
好的未來。

