
作者egnaro123 (原po是大叔)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 南韓羅老號火箭發射成功時間Wed Jan 30 22:06:37 2013
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1H2E4uEr ]

作者: grandTaiwan () 看板: Gossiping
標題: [新聞] 南韓羅老號火箭發射成功
時間: Wed Jan 30 17:00:37 2013

自由時報 http://tinyurl.com/bbajath


南韓首枚運載火箭羅老號在首爾時間今天下午4時從全羅南道高興郡外羅老島羅老宇航中
心發射升空，使南韓成為進入「太空俱樂部」（Space Club）的第11個國家。

南韓教育科學技術部長官李周浩（Lee Ju-Ho）在宇航中心告訴記者，分析多項數據後，
羅老號火箭發射成功，順利將1枚科學衛星送上預定的軌道。

「韓國放送公社」（KBS）在實況轉播中，由火箭專家分析指出，羅老號在升空54秒後突
破音速，到發射後9分鐘的最後階段衛星分離，幾乎是按照預定的時間表進行，可說是一
次成功的發射。

南韓「聯合新聞通訊社」報導，南韓教育科學技術部和航空宇宙研究院透露，羅老號（
KSLV-I）於首爾時間今天下午4時發射升空，54秒後突破音速，215秒、在距離發射基地
245公里、高度177公里的太空，衛星封蓋成功分離。

據報導，羅老號於發射229秒後，第1節引擎熄火，於232秒後，第1節火箭預估將墜落於距
南韓發射基地2700公里的海面上。

羅老號發射395秒後，第2節固體燃料點火，以此推動力將羅老號送進目標軌道上，於540
秒時，將衛星分離並送進軌道。

報導指出，就目前情況而言，羅老號可謂發射成功。

報導說，羅老號在發射1小時後可初步確認是否正常進入軌道，發射2小時後，位於挪威斯
瓦爾巴德的地面衛星接收站將對衛星信號進行初步探測。

南韓科學技術院人造衛星研究中心會對衛星展開進一步的追蹤探測，最終判斷衛星是否正
常運轉，整個過程需要大約12小時。

