
作者zzzxxx382 (洗洗睡)看板Tech_Job標題Fw: [情報] 134公分「小巨人」 200頁履歷獲台積電錄用時間Sat Jun 20 19:50:15 2015
※ [本文轉錄自 V_ScHooL 看板 #1LXHE3lu ]

作者: orz44444 (不爽就不要用新台幣!!!!) 看板: V_ScHooL
標題: [情報] 134公分「小巨人」 200頁履歷獲台積電錄用
時間: Sat Jun 20 15:17:19 2015

http://udn.com/news/story/6929/1002466

2015-06-19 07:21:49 聯合報 記者綦守鈺／台南報導

崑山科技大學畢業生王俊翰患「天生脊椎軟骨發育不全症」，身高僅134公分， 但他不僅
挑戰環島旅行，還出國當志工，更憑著實力和企圖心，還沒畢業就獲台積電錄取。他說：
「除了先天的缺陷，我從來不給自己做不到的藉口。」

王俊翰出生4個月時檢查罹患「天生脊椎軟骨發育不全症」，母親無法接受，天天以淚洗
面。他讀小學時擔任環保志工，學習勇敢樂觀面對人生，家人也被他影響，支持他勇敢嘗
試、創造自己的未來。

進入大學後， 他把握每一個機會，不僅外修企管、公廣系課程，還擔任聽障生的聽打幫
手。他和同學創「國際交流社」，與國際學生交流，大二時曾獲「保德信青少年志工菁英
獎」，前往美國擔任志工。

王俊翰說，家人擔憂他的未來，尤其是剛過世的阿媽，臨終前放心不下，為證明自己，他
謹記「機會是給準備好的人」，隨時提醒自己要比別人更認真，「少抱怨、多做事」，他
要讓社會知道，罕病的孩子也能活得精采。

他說，畢業前到台積電面試，事先準備厚達200多頁的履歷，面試官都相當驚訝，他竟能
在短短4年的求學期間完成這麼多事，如今能「過五關斬六將」獲得這份工作，已迫不及
待之後的發展，也盼跟他一樣身為身心障礙的學生，「絕對不要小看自己，因為人有無限
的可能。」
