
作者tw689 (台灣689)看板Tech_Job標題Fw: [閒聊] 寫程式女生薪水會比較高?時間Sun Aug  3 04:37:33 2014
※ [本文轉錄自 Soft_Job 看板 #1JtKjsud ]

作者: tw689 (台灣689) 看板: Soft_Job
標題: [閒聊] 寫程式女生薪水會比較高?
時間: Sun Aug  3 04:35:00 2014




非四大國立碩士剛畢業，班上的同學除了少數幾個之外

也大部分都找到工作了，研替的、當過兵的、不用當的

因為班上大家感情都還不錯，所以都會分享薪資

才發現，除了幾個高手之外

女生的薪資明顯都比男生高

當中一個大學只有簡單專題，碩班一個簡單上架作品

大概都只做幾天而已，找軟體缺居然也有52k

另一個更扯，大學、碩士完全沒寫過程式

去面試軟體缺的時候也坦白講說不會寫，一件作品也沒有

只有修過課，他說可以重新學
(因為必修的作業都男生幫他寫的，不過他大概沒講出來)

拿到48k，兩間都有保14+分紅

而男生除了少數幾個高手之外，大部分就40~45K

還有幾個也有專案，但是就只比52k那女生好一點點而已

卻連破40k都有點問題，拿37~40K

更別說有些，作業也是靠同學寫的，硬撐過畢業

被電到35k以下，跟大學生差不多

有一個甘願去領30K給碩士(在台北)

他一直很幹，他覺得都跟他一樣混的女生

居然足足比他高18K，而且聽說他年終才1個月

也許是特例?

但是總覺得女生寫程式薪水比男生高好多...

有人也有這種感覺嗎?

