
作者exponential7 (臺科萬歲)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 中國削價傾銷 LED恐步太陽能後塵 時間Wed Jul 18 04:21:43 2012
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1G1NTaek ]

作者: l26921216 (很悠閒的生活～～) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 中國削價傾銷 LED恐步太陽能後塵 
時間: Tue Jul 17 22:32:02 2012

中國削價傾銷 LED恐步太陽能後塵
http://www.libertytimes.com.tw/2012/new/jul/17/today-e5-3.htm?Slots=BE

LED景氣恐將急轉直下，一來因歐美經濟看衰，二來中國政府積極獎勵LED國產化，造成投
資過剩，龐大產能閒置，市場稍有復甦，中國廠商即開機投產，法人圈對LED產業的悲觀
論調，幾乎都不脫中國LED擴產造成的供需失衡狀況，未來2年恐怕都難有改變。

2010年的LED產業榮景，以及中國政策性扶植綠能產業，給予MOCVD機台每台1000萬人民幣
的補助，LED投資大爆發，根據統計，中國在2011年所購置的MOCVD機台就高達420台，占
全球機台數約6成，不過後來市場急轉直下，真正投產的機台不到3分之1，良率超過5成的
屈指可數。唯經過半年多的休養生息，汰弱留強，中國磊晶廠已經開始投產，搭配從台灣
挖角來的工程師，在低功率產品上，已經達到可以擾亂低階產品價格的地步。

據了解，中國三安光電目前以低於台廠1成以上的價格搶市，已經讓低階晶片價格血流成
河，在台廠還能以高階產品塞滿產能的狀況下，影響似乎不大，不過一旦中國競爭者在技
術、良率上有所突破，「追上台廠的機會指日可待」。市場預期，2012年下半年，將是中
國LED晶片廠投產高峰，一位業界人士稱，二三線磊晶廠將最先受到波及。中國打亂市場
行情並非LED一端，去年太陽能市場，就是因為中國龐大產能傾巢而出，導致價格反轉，
幾家太陽能廠談到中國削價傾銷，都相當無奈，對於中國挾產能打亂市場，有了太陽能產
業前車之鑑，國內LED廠更應亟思應變之道，提早因應。

