
作者dragonking (ptt)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 日月光10/5要偷排廢水　環保局早知情時間Thu Dec 19 20:24:41 2013
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1Iijq3gm ]

作者: cobepupu (摳比撲撲) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 日月光10/5要偷排廢水　環保局早知情
時間: Thu Dec 19 19:48:14 2013

1.媒體來源:

APPLE

2.完整新聞標題/內文:

日月光10/5要偷排廢水　環保局早知情
2013年12月19日19:30
【郭芷余／高雄報導】高雄地檢署查日月光污水案，發現日月光K7廠10月5日疑從海放管私
排污水一事，早在9月21日及9月26日2天就行文給環保局，但環保局未裁示是否准放，只是
將公文放著，等到被檢察官上周抓到日月光偷排時才說此次海放未經許可。此部分環保局是
否有行政疏失，廉政署及政風單位已著手調查。

由於加工出口區管理處只負責准許日月光的海放管能否接到出口區的污水排放管，至於日月
光的污水能否海放，權責仍在環保局，但環保局收到日月光申請海放的2份公文後，卻未裁
示，日月光當時也沒追著環保局要求准許，此部分是否是環保局人員與日月光公司間的「默
契」，將是政風單位追查的重點。

由於近日檢方不斷分析扣得的電磁資料，初步分析後對案情大有斬獲，不排除近日再傳喚相
關人等到案說明。

3.新聞連結:

http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20131219/311924

4.備註:

中央負八成責啦

