
作者walking (外匯世界 巫龍王之說)看板Tech_Job標題Fw: [閒聊] 智產專利等 是台灣發展軟體的基石,樑柱..時間Thu Jan 10 16:29:55 2013
※ [本文轉錄自 Soft_Job 看板 #1GxbCgL1 ]

作者: walking (外匯世界 巫龍王之說) 看板: Soft_Job
標題: [閒聊] 智產專利等 是台灣發展軟體的基石,樑柱..
時間: Thu Jan 10 13:35:32 2013



   為什我要說 智產專利等 是台灣發展軟體的基石,樑柱..

   敝人看法,

   政府與企業等,應該要合作,組一個 專利相關服務的公司,


   主要任務是

   1.向 企業,學術單位,個人 等買賣專利,或 協助他們申請專利.

   2.會員之間,智慧產產專利的爭議,授權或侵權費用等的快速判決.

   3.國際智慧財產權官司的攻防.


  如果不重視智產,市場又不好開拓,平常何必花大錢養研發,
  那等要有需要時,再找有經驗的人來弄一套類似的.
  容易低價競爭 或變成免費的,附著在其他產品服務之下.

  所以,為鼓勵 台灣軟體的公司,學者,個人等,
  有一部分人願意長期投入研發,並獲的適當協助與成果的保護,
  我是覺得應該有這必要,

  可說是台灣軟體,或各種智產的產業,發展的一重要地基與支柱.
  也是進入國際市場的橋樑.



