
作者xutsm788 (風行雲流)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 台灣正妹月薪開價四萬　外商：不行！最低時間Thu Sep 13 14:47:16 2012
※ [本文轉錄自 Salary 看板 #1GKDiCgp ]

作者: alterna (向宇宙下訂單) 看板: Salary
標題: [新聞] 台灣正妹月薪開價四萬　外商：不行！最低
時間: Thu Sep 13 02:56:45 2012

台灣正妹月薪開價四萬　外商：不行！最低給六萬

社群中心／綜合報導

前台大一般外科總醫師洪浩雲先前宣布轉戰醫美時，讓外界對於台灣醫療體系的問題再度
進行不少討論。他12 日在臉書分享朋友的經驗，在批踢踢實業坊(ptt.cc)引起討論，因
為文章的台灣正妹向外商公司開月薪四萬卻被「打槍」，因為母公司規定月薪「至少要六
萬！」

洪浩雲卸下台大醫院總醫師的光環，除了轉向醫美發展，也開始經營臉書上的內容。他目
前擁有個人帳號與粉絲專頁「洪浩雲(Dr. Hao-Yun Hung)」，8千多名追隨者加上5千名粉
絲，也能看出他在臉書上的人氣。

洪浩雲12日發表文章《看看人家外商公司的態度，你想跟人家競爭？》，表示一位正妹朋
友從家庭主婦轉戰職場，原本面試幾個工作，條件都不是很好，讓她很猶豫。

後來她面試到一個外商公司的工作，她希望拿到這個工作，所以就把條件拉很低，開出月
薪四萬的待遇。外商主管跟她接洽時說，「很抱歉，我們不能給你四萬的薪水，礙於母公
司的規定，我們必須給你的薪水至少要六萬。」

這篇文章在PTT引起討論，有人認為確實同樣能力的人，有時在台灣公司值四萬，到了外
商就變成六萬；也有人開玩笑地說，如果到了台灣公司，故事就會變成先砍幾千元再說。



原文網址: 台灣正妹月薪開價四萬　外商：不行！最低給六萬 | ETtoday生活新聞 |
ETtoday 新聞雲 http://www.ettoday.net/news/20120912/101488.htm#ixzz26HcNuCrO

