
作者kmunatural (永遠忠誠)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 聯發科員工分紅 每人估領百萬時間Tue Jan 28 13:43:26 2014
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1Ivq3tUs ]

作者: tagso (我愛妳,妳愛我嗎?) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 聯發科員工分紅 每人估領百萬
時間: Tue Jan 28 13:32:37 2014

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8454671.shtml

經濟日報╱記者謝易軒／台北報導】 2014.01.28 03:26 am
  聯發科去年在中國、印度等新興市場布局告捷，加上成功突破勁敵高通防線，打入索尼
、LG等國際手機大廠供應鏈，推升營收改寫新高，全年稅後純益也創近三年新高，讓員工
年度分紅荷包滿滿，估計平均每人將可領近百萬元。

聯發科員工每年除了12個月的薪資之外，還有三節約兩個月薪資獎金，合計至少可以領約
14個月的薪水。在這些固定的薪資之外，最讓員工期待的，便是每年分別於第1季與第3季
發放的兩次員工分紅。

聯發科去年稅後純益274.85億元，年增76.8%


在聯發科也有分三六九等

領十幾萬到一千多萬的
都有

你是哪種?

