
作者MeiHS (囧)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 沛錦小蝦米 勝台積電大鯨魚時間Mon Jan 27 08:00:17 2014
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1IvPvQvh ]

作者: Emerson158 (紅豆 X 八嘎 X 烏魯賽) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 沛錦小蝦米 勝台積電大鯨魚
時間: Mon Jan 27 07:46:27 2014

沛錦小蝦米 勝台積電大鯨魚

1.媒體來源:
自由時報 – 2014年1月27日 上午6:11.
記者洪友芳／專題報導

2.完整新聞標題/內文:
半導體業包括台積電（2330）、聯發科（2454）發放年終獎金，僅約1-2個月；位於工研
院育成中心的沛錦科技（TITC），是家小而美的影像IP公司，靠著技術授權國內外大廠，
獲利豐厚，發放員工年終獎金達12個月，相當於年薪24個月，傲視半導體產業界。

年終獎金高達12個月

農曆年將到，上週是產業界尾牙餐會、發放年終獎金的密集週，晶圓代工大廠台積電，趕
在週五發放給每位員工2個月薪資的年終獎金，聯發科也是核發各2個月薪資的年終獎金；
其他半導體廠，若中秋節及端午節各發半個月薪資額的年節獎金，年終則發放1個月，否
則也以2個月為年終獎金水準。年薪共計14個月，是半導體業的基本行情。

位於工研院育成中心的沛錦科技（TITC），傳出發放員工年終獎金達12個月，令同業稱羨
。對於發放多少獎金給員工，總經理宋智達非常低調，不願正面多談；不過，員工證實「
去年工作一年，等於賺兩年薪水」，即獎金達12個月、年薪24個月，比有員工分紅的半導
體上市上櫃公司還多。

沛錦科技是台灣半導體業中相當特別的公司，位於工研院育成中心的3樓，僅有11名員工
，沒有行政、財務或秘書，全為6、7年級生的研發專業人員，以開發圖像／視頻／音頻處
理和壓縮技術的IP，授權歐美、日本、韓國及台灣等國內外大廠收取權利金，例如
Panasonic、Kawasaki、Renesas、LG、聯詠、旭曜皆是沛錦的客戶。

業界估計，沛錦年營收約幾億元之譜，因授權金依客戶生產量計算，客戶量產越多，沛錦
收取權利金也越多；目前以應用在電視、智慧型手機相關的產品居多，加上智慧財產權，
營收幾乎等於獲利。

沛錦科技總經理宋智達曾在工研院電子所工作過，到美國留學取得碩士學位後，陸續在
Intel、HP、貝爾實驗室等知名公司或機構工作，也曾在德國慕尼黑的西門子待達6年之久
。

旅居德國、美國不同文化與經過國際大廠的豐富專業歷練後，宋智達於2002年底回台創立
沛錦科技。

..


3.新聞連結:
http://goo.gl/8PFWem




4.備註:
真棒棒


