
作者tw689 (台灣689)看板Tech_Job標題Fw: [討論] 被推出來當替死鬼怎麼辦?時間Tue Nov 25 20:26:30 2014
※ [本文轉錄自 Salary 看板 #1KT7Fy_s ]

作者: tw689 (台灣689) 看板: Salary
標題: [討論] 被推出來當替死鬼怎麼辦?
時間: Tue Nov 25 20:20:10 2014




今天是我朋友他們公司年底的檢討會

基本上年底的績效都會在這時候檢視

關係著一年兩次的績效獎金

而朋友部門的產品在前一陣子推出去大量商品

結果出大包，全都是有問題的

當下全部人都來被罵

而出包原因是朋友的TEAM改了產品某個部分

而沒通知同部門另一個TEAM，所以產品沒整合好

兩個TEAM的主管就這樣在會議上大罵

最後大老闆發現朋友的主管理虧，直接拍桌子大罵

幹你X XXX 你在搞甚麼東西，會不會啊 幹幾年了

而主管這時居然當著朋友的面，說這部分是他沒管理好屬下(我朋友)

讓屬下(我朋友)自己去做事情，然後相信屬下說已經ok了

沒想到會這樣子亂搞沒處理好，都是他的錯

這時我朋友整個問號!!!

他是有用到一部分沒錯，但是跟其他部門交流

和整體產品的流程都是只有主管才知道

簡單來講他就是個只來剛滿一年多的小螺絲釘

現在他不只要寫檢討報告，今年年底考績也掰了
(最多4個月的$)

他非常憤怒，打算領完年終就離職

但是又很幹，努力了很久啥都拿不到 還要被黑

只是也很疑問，這樣子把他當替死鬼

主管也還是被罵得很慘，感覺也黑了 有意義嗎?

雖然聽說這並不是主管第一次出大包

有人可以幫忙給個意見嗎?

