
作者Sedtionaries (Sedtionaries)看板Tech_Job標題Fw: [台北] 藝珂人事-中正區-Java工程師時間Thu Aug 16 23:13:21 2012
※ [本文轉錄自 job 看板 #1GBGosSj ]

作者: Sedtionaries (Sedtionaries) 看板: job
標題: [台北] 藝珂人事-中正區-Java工程師
時間: Thu Aug 16 23:07:30 2012



job版禁止張貼違反「就業服務法」、「性別平等工作法」、「勞基法」與其他法律之文章
發文者已同意一切遵循現行法律，並確知文責自負。本工作確實勞健保!
此兩行刪除，文章會被刪除不另通知。
※請各位資方配合遵守。


【公司名稱】 台灣藝珂人事顧問有限公司
※沒有填寫公司名稱將會被刪文。
※人資沒有填寫人資公司名稱將會被刪文。
【工作職缺】 六個月短期約聘JAVA工程師(知名電信公司)


【工作內容】
1.需求系統規格規劃及設計。
2.使用版本控管在於source code相關經驗( SVN,GIT)

*[1;32m【徵求條件】*[m
1.熟悉MySQL, PostgresSQL
2.熟悉Framework: spring+ wicket + hibernate
3.4-5年以上使用Eclipse開發Java應用系統的相關經驗佳。
4.主動、積極、認真、負責。
5.大學(含)以上畢

【工作地點】 中正區捷運站旁


【工作時間】 10:00-19:00
※沒有填寫工作時間將會被刪文。
【月休】 周休二日
※沒有填寫月休及排班制度將會被刪文。
【公司福利】 比照勞基法

請勿寫勞健保 無勞健保是違法的
此欄請寫額外的福利
【薪資範圍】 80K-100K (依學經歷敘薪)
※行政院勞委會於101年1月1日起調漲基本工資為月薪18,780元，時薪103元
※無薪資、比照國科會、比照本校規定、面議、電議，薪資不清等水桶一週

時薪制請務必照板規要求寫計算式
月薪總數未達18780一樣會被刪文


【需求人數】 1人


【聯絡人/連絡方式】 Emma黃小姐 emma.huang@adecco.com (代PO勿回)


【其他備註】來信應徵請附完整履歷含自傳及照片

