
作者ilike5566 (3txc2mj)看板Tech_Job標題Fw: [請益] 台積電操勞度(代po)時間Fri Jan 18 21:55:51 2013
※ [本文轉錄自 MenTalk 看板 #1G-1FGaE ]

作者: ortisbaga (老人一枚) 看板: MenTalk
標題: Re: [請益] 台積電操勞度(代po)
時間: Thu Jan 17 23:07:58 2013


   剛好我去年初剛從tsmc離開

   從在tsmc離職  到現在成功轉換跑道已經有一年了

   今天接到了以前在tsmc老闆(副理)的電話

   電話中除了噓寒問暖  關心近況  也透露了當初沒能留住我的感慨

   他除了為我現在的工作待遇感到開心  還問了一句讓我感動的話

   "我是不是當初有哪邊做不好 所以你才想離開? 請告訴我讓我能改進"




   天殺的   現在我在一間日商當了小主管  但我有像前老闆一樣的肚量嗎??




   回歸正題  敘述一下以前在tsmc的待遇

   職位 : 製程整合工程師 年資兩年

   年薪 : 120

   工時 : 12h (提醒一下 12h在tsmc算是爽單位了)

   壓力 : 在這12h當中 你完全沒有喘息的餘地 事情多到做不完 放假回家也不安心

          (所以回原po  電話或訊息很少回  這是很正常的..... 我是過來人)



   為什麼會離開呢?

   (1)因為我找到了薪水相同  但工時卻不到8小時的工作

   (2)毫無成就感可言

      tsmc需要的不是聰明人 而是要一個一直處在高速下 重複相同動作的機器人

   (3)學的是SOP 而不是專業技術  出了tsmc你什麼都不是

   (4)違背自己的理想抱負  不想當個小螺絲釘

   (5)工時太長  毫無生活品質可言



   所以結論當然是一走了之

   但也因為tsmc的威名  站在巨人身上的我因此進了現在的公司

   所以我完全不討厭tsmc

   甚至可以說  有tsmc才有現在的我  雖已不是tsmc的人 但我依舊以tsmc為榮

   最後  給年輕人  有機會就去tsmc過個水絕對有幫助

   end

