
作者littlepin03 (小平)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 台灣的科技業怎麼了？時間Tue Sep  8 20:36:11 2015
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1LxfYFyc ]

作者: wenshyasu (Rita Su) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 台灣的科技業怎麼了？
時間: Tue Sep  8 16:12:55 2015

1.媒體來源:
聯合報


2.完整新聞標題:
台灣的科技業怎麼了？


3.完整新聞內文:

●1年內走了5位科技菁英。
●科技業幸福指數敬陪末座，痛苦指數名列前茅。

聯合報／彭慧明、周小仙、林新輝、黃信璁、舒懷緯、新媒體部／楊殿宏 製作
圖／本報資料照、路透


台灣勞工「上班打卡制、下班責任制」的狀況，過去幾年來日益惡化。尤其科技業面臨景
氣走下坡，過去高薪、高獎金、高年終總被視為人人稱羨「人生勝利組」，如今不再如外
界想像的光鮮亮麗。


悲傷的事件又一樁
碩禾董事長 陳繼仁

2014年底因積勞成疾過世，享年54歲。他在病重時，還是放不下工作，直到醫生非常嚴厲
地告訴他「你生病了， 你真的生病了」，他才理解已經過度超用了身體。


晶圓代工廠世界先進前董事長 章青駒

世界先進前董事長章青駒因病過世，由清華大學教授史欽泰（右）代領院士證章及證書。
2015年7月初病逝，享壽67歲。工研院原本打算7月3日在周年慶暨院士授證典禮中，由總
統馬英九頒授證書，只是章青駒已早幾日病逝，他來不及親手從馬總統手中接下工研院院
士證書，半導體教父張忠謀同表遺憾與惋惜。


茂迪榮譽董事長 左元淮

2015年7月病逝，享壽68歲。茂迪員工聞訊深感哀傷，慟失一名精神領袖。


華碩財務長 張偉明

2015年7月也傳出輕生，享年50歲。張偉明是同業、媒體都說好的「好好先生」，但在他
溫和對外溝通的外表下，大家並不知道他有長期服藥控制病情。

在他過世後，華碩董事長施崇棠發信給全體員工，要大家注意身體健康。以前的老長官、
和碩董事長童子賢在張公祭前一夜難眠，感嘆人生跟工作周遭有風、有雨、有波折，是很
艱深的功課。


瑞昱技術長、董事 李朝政

7日猝逝，享年50歲，讓人不勝感嘆。

李朝政：英特爾都打不倒的傳奇人物

7日傳出猝逝消息的李朝政，更是IC設計界的傳奇人物。他從一開始入行連電路設計都不
懂，但靠自己拚命，成為帶領技術團隊寫出全球第一顆整合類比、數位和記憶體的三合一
乙太網路晶片，打敗全球晶片龍頭英特爾(Intel)，成就瑞昱在乙太網路晶片市場的霸業
。


賺錢是為了看醫師 買補品

這些科技界菁英可能彼此領域互不相干，但共通點都是為台灣科技業拚命的代表。

科技產業造就台灣奇蹟，蕞爾小島上有著最完整的供應鏈、與世界大廠並駕齊驅的技術研
發能力。但奇蹟發生絕非偶然，是密集的人力、大量的時間，賠上家庭生活和個人休閒時
間。

1111人力銀行曾針對上班族「幸福感」、「痛苦指數」做調查，資訊科技業從業者的幸福
指數敬陪未座，痛苦指數卻名列前茅。投身科技業的人也常戲稱進科技業是「拿生命換金
錢」，甚至還有科技人開玩笑說「賺錢就是為了買補品、看醫生」。

工程師加班或輪職大夜班早已不是新聞，除了晚上十點、十一點下班是常態，連假日也不
得安寧，許多工程師下班回家仍心繫工作，半夜或假日「自發」回公司處理異常狀況，更
是大有人在。


李開復：改變從生活做起

科技界名人李開復兩年前在體檢中發現得了癌症， 發現「原來，在癌症面前、人人平等
」。他努力抗癌，一面檢討發現，自己過的是一種每天做到不眠不休，還在半夜發email
「看誰做得比較晚」的生活。直到身體抗議，才驚覺過度的壓力壓垮身體。

最近，採訪李開復時，他主動點了蔬菜汁，「從生活改變起」，他更主動對大家宣揚工作
與生活的並重，不再是過去完全以工作為主的工作狂。


4.完整新聞連結 (或短網址):
 http://theme.udn.com/theme/story/6773/1172827 


5.備註:
 台灣的科技業就算拼成這樣，還不知道有沒有辦法撐起整個台灣啊…
還是其實現在不管哪一行，也都是這麼慘…

