
作者Sex5F (HTC)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 王雪紅：宏達電Q2起獲利時間Wed Feb 26 23:59:06 2014

HTC員工加油!!

雖然我很看不起china製造的產品

但是出國一趟以後....至少人知道htc主公司在台灣

鴻海倒了可能對台灣沒啥影響.

但HTC倒了大概在未來20年台灣不會再出現在消費市場

大概只剩下apple.華偉

※ [本文轉錄自 MobileComm 看板 #1J3JQAR- ]

作者: sinchain (罪星辰) 看板: MobileComm
標題: [新聞] 王雪紅：宏達電Q2起獲利
時間: Wed Feb 26 08:34:16 2014


王雪紅：宏達電Q2起獲利
不願再錯失新品蜜月期 M8發表後快速上架

【陳俐妏╱台北報導】宏達電（2498）今年要在中階Desire機款強勢反攻，除在全球行動
通訊大會（MWC）推出Desire 816，支援中移動等4G網路，也祭出搶攻歐洲市場的Desire
610。宏達電董事長王雪紅接受媒體採訪時預告，第2季之後可一路獲利，旗艦款M8在3月
25日發表後，很快就會在專賣店看到新品，外界估最快4月初全球開賣。

王雪紅今年親征MWC主持新機發表會，為倫敦旗艦款M8發表會暖身，會後接受採訪時說：
「去年中階機款這一塊沒有做好，今年會把最好的設計放到這個產品線。」 

Q1每股估虧2.1~2.6元

由於宏達電本業恐連虧3季，內部預估本季每股將虧2.1~2.6元，2月營收持續下探，市場
關注在旗艦款M8、Desire 816等推出後，能否激勵營運動能，王雪紅表示，宏達電第2季
後可望持續獲利，M8發表會後很快會看到新產品上市。

事實上，宏達電近幾年旗艦款銷售時程都有疑慮，由於品牌廠在首季發表後，4、5月是鋪
貨和銷售關鍵時刻，但2012年的One X美國卡關、2013年新hTC One面臨零組件供應問題，
宏達電反映市場時間都太慢，錯失新品蜜月期。

供應鏈廠商透露，品牌廠今年實際開賣以Sony Xperia Z2在3月中旬動作最快，三星
GALAXY S5在4月11日上市，宏達電今年在供應鏈管理、產品延續性改善下，M8在發表後，
可望於10天內賣到消費者手上。

中國是宏達電重兵布署的市場，且以Desire 816作為戰略機款，同步鋪貨中國各大電信商
，但依中國工信認證最新資料顯示，2月13日和20日已通過宏達電2款新手機，型號分別為
D310w、D316d，支援WCDAM、CDMA 2000網路，預料會在中電信和中聯通推出，從機款型號
和圖示照片來看，就是先前曝光搭載聯發科平台的Desire310。

已重兵部署中國市場

從去年外界就聚焦宏達電首款搭載聯發科平台的中低階款，農曆年前已在官網曝光，據了
解，Desire 310 造型結合新hTC One 與One X元素，採用4.5吋螢幕、內建聯發科
MT6582M 1.3GHz 4核心處理器，具備 500萬畫素主鏡頭、30萬畫素前鏡頭，定位為入門款
，可望搶先於3月在中國開賣。

平板相關今年會現身

針對穿戴裝置和平板產品規劃，王雪紅說明，宏達電仍會在此領域有所發揮，今年就可看
到平板相關產品。王雪紅也多次看好宏達電在穿戴裝置布局策略，她強調，宏達電是強調
設計研發，自然會切入這款市場，不過目前市場上很多智慧手錶都缺乏美感，「人們認為
手錶就像是珠寶」，因此宏達電智慧穿戴裝置一定會充滿時尚設計感。 

【宏達電今年產品規劃及推出進度】
．旗艦系列
說明：旗艦款M8之外，也會推出系列款如mini、lite
推出時間：3/25在紐約、倫敦同步發表M8，最快4月初全球開賣

．中階機種
說明：搭載聯發科平台的機款Desire 310、中國市場新渴望8系(Desire 816)、歐洲市場
Desire 610
推出時間：3/25在紐約、倫敦同步發表M8，最快4月初全球開賣

．平板電腦
說明：Google Nexus 8.9吋平板
推出時間：最快第3季推出

．穿戴裝置
說明：採用搭載高通Mirasol顯示面板智慧手錶
推出時間：聖誕節前推出

資料來源：記者整理

http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/finance/20140226/35663559

