
作者tw689 (台灣689)看板Tech_Job標題Fw: [問題] 碩畢一定要有40K? 該如何面對家人的期望...時間Fri Aug 29 17:20:24 2014
※ [本文轉錄自 Bioindustry 看板 #1K04EHPN ]

作者: tw689 (台灣689) 看板: Bioindustry
標題: [問題] 碩畢一定要有40K? 該如何面對家人的期望...
時間: Fri Aug 29 17:10:38 2014




有親戚從中X生科碩士畢業剛當完兵

最近開始找工作，跟我抱怨他家人

都要求他最少要40K，因為親戚當中

其他科系的

有大學畢業1年就破40K的

也有碩畢去科技業就50k的，年薪更是差蠻多的

而他算我們這年齡當中

最會讀書的一個，他父母一直都很自豪的

會一直誇他會讀書，要我們和他一樣

以後才有好工作

不過雖然這樣 但其實我們感情還是不錯

都聽聽就好，不太在意

最近他才在竹科找工作，他父母就說他以後是竹科新貴

不過其實他知道生技在台灣和其他產業不能比

他和我說了他家人覺得，就算不能和去科技業的比

但是最少也要比只有大學畢業的親戚40K還要高

讓他壓力很大，因為他找了好幾家(>5)

有談到薪水的都3XK，有破35的也只有1家

他不敢去跟他父母講這事實

因為他父母真的對他期望很高，也付出了很多在他身上

他妹妹讀書是全部助學貸款的，連生活費都要靠打工

而他則是他家全部資源都給了他去念，就盼望他念完出來賺大錢

因此他完全不敢講他畢業出來只找的到3XK的工作

讓他覺得感覺要不要回去念博士，錢的問題靠助學貸款以及助理費解決掉

其實我也不知道怎麼安慰他，或給予建議

只覺得碩畢沒有40K也太扯...但看了看板上

搜尋了一些情況後才發現，好像真的如他所說的一樣

不知道板友們有甚麼建議可以幫助他嗎?

