
※ [本文轉錄自 Soft_Job 看板 #1GV2tU9H ]

作者: sunlights (sunlights) 看板: Soft_Job
標題: [閒聊] 程式設計師的未來
時間: Mon Oct 15 23:38:03 2012



   每次我想到這個題目時就想到曾經聽到有人說
   一開始當programmer ,但未來要轉行當專案主管
   或是系統分析師 而且我一直的感覺..
   公司想要的人才應該都希望是26~35左右的(對嗎??)..
   因為這時的人都有點經驗又不會太老..
   但是如果沒有主管緣又對系統分析不在行的人..
   是不是就沒有未來了呢??

   不知道大家怎麼想的..
   是不是覺得寫程式只是暫時的..以後只要找到更好的職務就轉職
   或是一直想寫下去寫到頭髮白了..可以領退休金了呢??
   到底程式設計師的未來除了主管和SA外就只能換跑道了嗎??
   (是說程式設計師其實不好找..看一下人力銀行的缺就知道總是有缺
    所以如果願意真的可以一直做到領退休金或是年紀到了就被踢了再找
    新血,所以總是有缺??)

   ps:本篇想問一下是否有人或是周遭的人年紀很大(比如40,50)還在coding的



