
作者ilove1530 (好久沒解除隱身了)站內Tech_Job標題Fw: [新聞] 上銀蔡惠卿：台灣有值得年輕人留下的機會時間Wed Dec 25 00:47:42 2013
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1IkRXTvW ]

作者: piggod (papa) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 上銀蔡惠卿：台灣有值得年輕人留下的機會
時間: Wed Dec 25 00:37:47 2013

1.媒體來源:


台視新聞


2.完整新聞標題/內文:


上銀蔡惠卿：台灣有值得年輕人留下的機會 精密機械無人才外流

上銀科技(2049)總經理蔡惠卿表示，台灣有值得年輕人留下的機會，精密機械無人才外流
問題而是如何與產業進一步連結。

在徵才方面，不論上銀或大銀都沒有停止過徵才計畫。
蔡惠卿是在出席與台灣科技大學及台中高工簽訂「產學攜手合作同意書」時做上述表示。
此次合作，上銀開出實習期間月薪3萬元之高薪，台科大大學畢業前必須取得自動化工程
師Level 1證照，第一年年薪60萬元，第二年年薪80萬元，第四年起可望年薪百萬的優厚
待遇。

若取得自動化工程師證照Level 2& Level 3時，可更快速達到年薪百萬的標準。
她說，精密機械產業無22K也無人才外流問題而是深耕連結。
台灣有值得年輕人留下的機會，在徵才方面，不論上銀或大銀都沒有停止過徵才計畫，特
別在產品滲透食衣住行生老病死，與營運規模擴張，集團在因應市場需求，研發只會增加
不會減少。

展望未來，她說，除了上銀國際行銷業務菁英將於明年元月3日左右結業，上銀此次與台
灣科技大學及台中高工的合作將於2014年5月委員會遴選，是有別於一般實習，而是定位
「接班梯隊」。

上銀很在乎每個員工同仁在集團體系的專長發揮，希望團隊中的每個人都能夠將專業專長
發揮，除了個人在團隊的互補甚至延伸到國際業務工程、RD創新，透過上銀這個平台帶領
台灣人才走向全球的市場。


3.新聞連結:


http://ppt.cc/4VUM


4.備註:


