
作者ilkruby (猴子)看板Tech_Job標題Fw: [閒聊] 研替中的542旅時間Thu Aug  8 21:44:47 2013
※ [本文轉錄自 DIRDS 看板 #1I0vjaj7 ]

作者: ilkruby (猴子) 看板: DIRDS
標題: [閒聊] 研替中的542旅
時間: Thu Aug  8 21:21:31 2013


曾經懷著滿腔的熱情，立志進入一間科技業的大公司，

能夠好好發揮我的專長，希望能夠給女朋友還有父母一個可靠的肩膀。

如今已經過了半年，熱誠逐漸被消磨殆盡。

新人的時候，身上還聞的出許多的菜味，

百思不得其解，為啥部門的老同事一個接一個的離開，

七個月後，走了七位同事，我漸漸的體會到真正的原因。

而我卻簽了賣身契，想走也走不了。

就在今天，我被主管叫進去面談，

也在今天，回役希望的曙光似乎快照到我。



先簡單介紹一下小弟我自己，

彰化某私立大學資工系畢業，

碩士在台中的國立大學讀了二年，

就在快要口試前，我接到了台灣知名大公司的面試邀請，

心想!在去試一次看看吧!沒有頂多去當兵。

沒想到遇到一個投緣的主管，

他並不重視學歷，而我們聊的蠻投緣的於似乎他給我人生第一份offer。

在漫長的等待後，進了公司開始上班的第一天，就發現一件令人省思的問題，

明明是掛在當初面試我的主管下面，怎會是另外一個來帶我?!

這讓我真正的主管非常的難堪...他也不知道原因，

這個問題一直到主管請長假後，我終於找到了答案，

原來，主管的老闆是那種希望大家都加班加到9點在下班的人，

而我的主管卻是很顧家庭，早點做完早下班，

因為他早下班，所以掛在他名下的員工也會跟著早走，

久而久之，主管的老闆似乎越來越看他不順眼，

在農曆春節連假的前一天狠狠的擋了我主管請的假，

主管負氣之下，直接請了半年的長假。

原本在他下面的人，也一個接一個的離開，只剩下我繼續留下來。



沒想到這卻是我噩夢的開始，這也是一場到現在還沒醒的夢，

進公司的二個禮拜後，我被賦予一個工作，

工作內容大致上是維護一隻程式，

那隻程式的前前後後差不多有15個人接手過，

也改過好幾版，用了好幾年，是一隻大家都不願意碰的鳥缺。

說也奇怪! 交接到我手上之後卻一版都在也沒有Release過。

這讓我爽爽的過了1個月...

一個月之後，上面的人又找了一個人來，他準備接替我前主管的位置，

也就是說，將來會是我的新主管。

沒想到他一來做的第一件事情，就是把我負責維護的那隻程式，從頭到尾看了一次，

然後和我說: 我覺得你寫程式有潔癖!

那個if後面只有一行 幹嘛要加大括號?

心裡想說: 這隻是我負責的 你管我怎麼寫。

本來想要據理力爭，不過我還是忍了下來。

接著他看我每天修改程式，只是把它變整齊易讀，覺得非常沒有貢獻。

就在我們為了一天到晚定甚麼工作表，

何時要完成甚麼東西之類的事情爭吵時。

上面的老闆看到部門的演算法開發人員太多，能夠真正導入的程式太少，

我又被叫去開發一個新的程式。一開始本來想要推掉這個苦差事。

但是手上這隻又沒有新的需求，只好默默接了這個case，

接了之後，甚麼都不懂，真的一切是從零開始，

當我慢慢摸索時，不經意的又發現另外一個恐怖的事實，

我的未來主管真的是變態!!

他是這一個新case的領導者，他會三不五時起來走動，偷偷在後面看我在做甚麼。

本來想說這應該是正常的，但是次數也太多了吧! 平均一個小時會起來個3-4次。

這讓我感到非常的不悅! 科技業不是責任制嗎?

這似乎把我當作小學生來看...

曾經我也和人資反應過，他只說了一句話: 這是部門事務，人資不便介入!

我只好自己摸摸鼻子，忍了下來。

過了幾個星期，部門又傳出喜訊，有同事也要離開這個...恩...

沒想到我又被分配要去交接一隻新的程式，這時候我直接和主管反應了，

手上還有一隻，目前很忙。

卻得到: 大家都很忙阿! 那個很快啦! 交接一下就好了。

心裡OS: 這隻需求這麼多。不就要常常加班加到死。

在主管的堅持之下，我還是默默的接下這隻孤兒。

沒想到在這次的交接過程中，又在一次的和主管起爭執。

新主管: 那個XXX來一下，這個dll檔放的位置我覺得這邊不好! 你把它改到某某地方去!

我: 會嗎? 這邊很質觀阿!

新主管: 你是不想改的意思嗎? 我就是要求你要改到那邊去!

我:...((默默離開...((程式是我的，也管太多了吧!

這次，我又忍了第三次!

很快的到了打考績，以及分紅的時間。

當我打開公司的考績網頁看時，我傻眼了!

這是不是少一個零!? 摳了2%的二代健保後...連五位數都沒有了!!!

當初人資說好的一個月勒?!

回頭想想，這半年來做的事情，我只好安慰自己，

新人咩! 墊一次底沒關係! 下次會更好!

在之後的這一段時間裡，因為身體上的不適，

我請了一些病假，雖然通通都有依照公司規定來走。

在今天我被叫去面談了。

以下為對話內容，簡稱新主管的老闆為A

A: 你知道嗎? 上半年你的考績是全部門最差的!

我: 恩，看我拿到的分紅，可以猜得出來。

((心想: 我一個人扛了2隻程式要維護，運氣不好可能還會被PM追著跑

又要開發一隻新的，給我最差似乎有點沒道理!

A: 你要加油一點!連續吃2次C 會回役喔!

我: ...((

A: 還有...你這一陣子請假有點誇張喔!!

A: 看起來好好的啊! 怎會請這麼多?!

A: 在這樣下去每次我都要你拿出證明!

講到這裡後面我都已經沒在聽了，回役二個字讓我在會議室中思考了許久...

要是和A說的事實符合，我在吃一次C，也就是明年過年前，剛好滿一年可以回役。

雖然還要繼續補完剩下的，但是和我在這裡比，似乎也是一個不錯的選擇!

說實在的這間公司我給的評價很高!但是這部門真的是不敢領教...

以各位看來! 大家會怎麼做呢?!







