
作者pratt (理財一點通)看板Tech_Job標題Fw: [請益] 鴻海新幹班offer時間Tue Apr  9 23:48:08 2013
※ [本文轉錄自 Salary 看板 #1HP33ENH ]

作者: pratt (理財一點通) 看板: Salary
標題: [請益] 鴻海新幹班offer
時間: Tue Apr  9 23:16:27 2013

大家好，小弟國立商碩畢，想請教各位大大。
因為打算要離職，所以有陸續在找其他工作
目前有拿到鴻海龍華廠的offer(人資)，其他的還在等

公司     現職              鴻海(新幹班)

地點     竹北              深圳龍華廠

薪資     N*12               (N+7K)*14

福利  好像幾乎沒有          每日200HKD

時間 大約9:00-19:00           未知
        周休二日            周休一日

住宿     家裡                 宿舍

除此之外，新幹班不外乎就是
每35天回台(回台灣之後還是要上班)
另外因為爬文發現事業群影響很大
詢問後得到的回答是:管理總部(...?)

其實目前這個工作就是錢少了些，發展性有待商榷
要是乖乖待在原本的公司也不是說不好
現在去大陸工作的時點好像也沒有以前好?

猶豫的點在於對方說要盡快給回覆(好訂機票)
但還是抱持著希望等其他公司的通知
可以請大大給點指教嗎 謝謝

