
作者brian791204 (brian791204)看板Tech_Job標題Fw: [請益] 104履歷作品附件時間Sun Jun 16 23:43:52 2013
※ [本文轉錄自 Soft_Job 看板 #1HlTbegZ ]

作者: brian791204 (brian791204) 看板: Soft_Job
標題: [請益] 104作品附件
時間: Sun Jun 16 23:27:33 2013

板上的各位好:

    目前大學剛畢業，最近在更新自己的104履歷。

然而想請問各位的是，如果有自己的一些程式作品，各位是如何呈現。

上面不能傳執行檔、而且只能上傳3份、一份3MB。

目前想到的方法是:

第一個附件:(程式作品介紹)

做個word把每個自己的專案用摘要介紹一遍，並附上執行畫面。

並且拍下Demo影片上傳Youtube。

第二個附件:(研討會論文介紹)

大學期間中有把專案寫成研討會論文投稿，有上而且也去發表過了。

把論文在濃縮一下給公司看(怕太多頁)。

第三個附件:(把求學過程比賽獎狀掃描放上去)

還有我自傳爬文結果應該是直接用簡歷的方式寫就好，科技業應該直接看重點。

不知道這樣的呈現方式好不好，公司在找人時會不會看這樣子。

想問大家的104履歷作品編輯方式。或是還有其他呈現方式，不限104編輯。

先謝謝有回覆的人。

