
作者telephonew (電話)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 去年總營收創高 長春集團今年再造佳績時間Fri Jan 18 10:24:36 2013
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1GzydZ-C ]

作者: justnanjay () 看板: Gossiping
標題: [新聞] 去年總營收創高 長春集團今年再造佳績
時間: Thu Jan 17 17:52:29 2013


星國 陸廠上半年投產 海外布局邁收割

2013年01月17日  (蘋果日報╱姚惠珍╱台北報導)


不受石化景氣低迷衝擊，長春集團去年三寶總營收1301.8億元，年增1.6%，續創歷史新高
。展望今年，除台灣3公司營運可望續創新高，法人也估，今年僅海外營收就可望突破
1000億元，締造新紀錄。

據了解，長春集團在新加坡裕廊島投資的丙烯醇、異丙苯等3廠，以及江蘇常熟的擴建工
程相繼於第1季底完工投產，遼寧盤錦廠也將於第2季完工。

看好東協市場發展力
儘管2012年全球石化景氣低迷，但專攻高附加價值石化產品的長春集團3公司，去年台灣
營收以1301.8億元，續創新高，年增1.6%，刷新2011年1281.7億元紀錄，成國內石化業
逆勢成長異數。若再加上海外轉投資廠的營收，長春集團2012年海內外營收突破1800億
元，其中海外廠營收突破500億元。

展望今年，長春集團高層指出，由於今年包括新加坡跟中國投資的新廠，都將於上半年完
工投產，因此今年海外營收會有比較明顯的成長動能，「今年海外布局進入收割期。」
長春集團看好東協市場崛起的發展潛力，2010年10月宣布於新加坡裕廊島石化園區投資
110億元，與殼牌（Shell）公司合作取得原料，興建丙烯醇、異丙苯以及醋酸乙烯單體
等3廠，總年產能達104萬公噸，預定今年3、4月完工投產，投產後，1年貢獻322億元營
收。

海外營收將突破千億
國內石化業者指出，國內石化業投資面臨瓶頸，不少石化廠都積極布局海外，其中多數都
集中在中國投資。然而，長春集團卻早在2010年，即推動新加坡投資，未來新加坡廠產品
可免關稅銷售東協市場，解決台灣無法參與東協組織、產品外銷得課稅的困境。
該業者說：「長春集團今年除了新加坡廠投產外，包括中國的遼寧盤錦廠、江蘇常熟廠，
均將於上半年陸續投產，海外廠步入收割期，也讓長春集團未來3年營運可望續創新高。

熱愛游泳的長春集團創辦人林書鴻曾說，在大海游泳有時候會遇到洋流，遇到洋流千萬不
要死命地反方向游，應隨洋流漂浮，到了外海後，再趕緊游上岸，「如果你只是隨著漂流
，就會被越帶越遠；反之，深陷洋流卻死命游，只是耗盡力氣，如果保留力氣飄流到外海
，再游上岸，你就可以平安回家。」
長春集團高層分析，同樣理論運用在投資布局上，隨中國崛起，長春集團與多數的國內石
化廠一樣，積極赴中投資，同一時間也尋找下一個崛起的市場，因此布局東協，「多角化
布局，就不擔心受單一市場衰退影響，這是集團可以持續成長的動力。」

http://ppt.cc/o2iB


