
作者ebeta (ebeta)看板Tech_Job標題Fw: [爆卦] 有關可成時間Fri Jan 18 12:05:18 2013
※ [本文轉錄自 Tainan 看板 #1G-CEDJo ]

作者: parislove3 (星野純) 看板: Tainan
標題: Fw: [爆卦] 有關可成
時間: Fri Jan 18 11:37:47 2013

※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1G-2IyKL ]

作者: aaa5678 () 看板: Gossiping
標題: [爆卦] 有關可成
時間: Fri Jan 18 00:20:09 2013


很感謝之前大家對我的文章有這麼大的回應...

甚至還有板上常駐記者希望能夠與我取得連絡方式，

恕不能參與！因為耳聞之前同事有去勞工局投訴，

結果反而被以洩露公司機密為由...blahblah

我現在換到別的公司，真的覺得天差地遠...


可成的薪資計算方式很有趣，

以每天上8小時的方式計算，

本薪+全勤+伙食+其他津貼(如CNC有機台津貼1000元)

換算下來後卻是以時薪87.5元為基數來加乘。


再來講在可成顧機台的話有所謂的效率(產量)

要你每台機台的效率要到95%並且以此作為考績評測..

假設你這台機台的cycle time是2分10秒

這樣算起來一小時是不是不到30個?

但是可成他就會要求你把時間計算為2分鐘...

這樣95%就是28個，

有人會問那不夠的怎麼辦？

很簡單..我就看到有人休息10分鐘只休息5分鐘就跑進去作業了，

或是晚餐不吃拿去補效率%，不然會被狗幹！

我相信可成的領導階級看到這樣一定會感動死惹 ~~


可成現在的員工結構就是外勞和建教生，

這些是被綁著根本不能跑的...科科

然後外勞還跟本國人住在同一宿舍。


我後來遇到當初的幹部，他們也很辛苦!

薪水也只多我們1500的管理加給，然後有時常要忙到10點多或11點，

當然這些也是責任制囉！當然他們也是87.5為基數加乘。


發明責任制的應該也要得到諾貝爾獎才對！


希望這篇能夠幫助到台南的鄉民，爛公司應該放給他倒才對。


