
作者kmunatural (永遠忠誠)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 馬路三寶！Toyota竹科女插隊 逆向擋路3時間Wed Dec 26 15:30:08 2012
※ [本文轉錄自 car 看板 #1GsgJZT8 ]

作者: VYCMa (VY) 看板: car
標題: [新聞] 馬路三寶！Toyota竹科女插隊 逆向擋路3
時間: Wed Dec 26 15:18:56 2012

網址:
http://www.ettoday.net/news/20121226/144958.htm?from=fb_coolmen

內文:
【影】馬路三寶！Toyota竹科女插隊　逆向擋路3分鐘

台灣網路長期流傳「馬路三寶」的說法，而一名網友在聖誕節當天遇到一位Toyota竹科女
逆向行駛擋道，時間竟然長達約3分鐘。他把影片PO上YouTube，網友痛批Toyota竹科女不
想排隊，插隊讓交通癱瘓，缺乏駕駛應有的公德心。

PO上影片的網友表示，自己在園區二路與工業東九路交叉口，遇到逆向擋道的竹科女，這
位女駕駛除了逆向違規，還擋住一整排上班的車流。該名網友因為換車，由妻子駕駛休旅
車。他留言說，「因為我方車輛後方車子一長串，所以也不可能後退撞開讓路...」網友
指Toyota女駕駛一人就卡住排隊車輛長達3分鐘，「在態度上也可以這麼淡定，這麼的無
所謂。」

PO影片的網友26日在Mobile01論壇表示，「今天早上，我也提供影片連結給新竹市交通隊
，目前還沒有收到回覆。如果誠如網友回覆，竹科園區交通違規沒人管，檢舉也沒用。」

心得:

兩邊都這樣耗著..真是有耐性
可能是竹科上班大多是念過書的..比較不敢攻擊人

昨天我在五股開車被一堆大車夾在中間，好像都開到一塊空地
如果我逆向擋住他們..應該會被直接輾過去吧

