
作者fineaisa (=-=)看板Tech_Job標題Fw: [資訊] 研發替代役男失業轉調權益時間Wed Jun 24 16:02:48 2015
※ [本文轉錄自 RDSS 看板 #1LYcDg_v ]

作者: fineaisa (=-=) 看板: RDSS
標題: [資訊] 研發替代役男失業轉調權益
時間: Wed Jun 24 15:59:36 2015

一樣此篇文章為代PO

這篇文章是有感最近遇到的事情，但是並非所有役男都會遭遇。
會遇到此篇情況應該是極少數極少數的役男，但是畢竟覺得權益受損，
因此來分享此訊息。



首先、公司無預警歇業。我們為第三階段的役男，

1.      有正常繳納勞保超過一年
2.      非自願性離職(公司已經給予”非自願離職證明書”)
3.      從就業服務處報到，並給予一間服務處選取的公司投履歷 若14天投履歷過去無
        回應或沒有工作則符合領取失業給付資格。

資料來願: http://www.bli.gov.tw/sub.aspx?a=mZEd99ad1Uw%3d

首先這邊遇到一個問題
就業服務站的公司名單，並沒有研發役資格公司的名單。
這不是我們役男的錯

但是勞動部(就業服務站)拒絕我們的理由為
1. 你們是役男不能申請，要我們去找役政署


到役政署去公務人員的回應如下
1. 轉調期間你們要回公司上班，這兩個月公司必需正常支付薪水
A: 公司歇業，已經告知不支薪。正常人會回去嗎? 不然請役政署保證我們
   一定能領到轉調期間的薪水(目前無法保證)

2. 問研發替代役辦公室我們是否為勞工?
A: 研發替代役辦公室回答，我們第三階段役男是符合勞基法，是勞工。
   可是你們是役男，不能申請失業給付。但是他們沒有拿出法條，因此不能接
   受。

3. 問勞保局的回應
A: 這不全是他們的問題，可能是役政署沒有相關的配套措施。
   請去找役政署。

心得總結:

1. 役男現在整個六月沒有收入來源，失業給付領不到，轉調期間公司的薪資也拿不到，
   權益一整個受損
2. 各機關間在互踢皮球，到現在沒有一個統一窗口出來回答問題。只會用那句你們是役
   男不可以。
3. 研發替代役辦公室認為這件是發生的機率是微乎其微，但是我們不能接受這種情況在
   往後的役男身上再發生。研發替代役的窗口想搓湯圓掉。希望各位役男們也給予相對應
   的關注迫使研發替代役辦公室務必使此事情不再發生。

