
作者jyuny1 (凱文藍)看板Tech_Job標題Fw: [討論] PTT WICer Conference時間Sat Feb  1 12:51:51 2014
※ [本文轉錄自 WorkinChina 看板 #1Ix7Fn8P ]

作者: jyuny1 (凱文藍) 看板: WorkinChina
標題: [討論] PTT WICer Conference
時間: Sat Feb  1 12:11:23 2014

有鑑於越來越多的人想到中國工作；同時門實際上也越來越窄
所以有個簡單的構想就是在每年的過年時以一個的 conference 形式讓
WICer 以及想到中國工作的人有個定期交流信息的平臺
讓信息可以較為組織化、明朗化

例如
1. WICer 想回臺灣工作，臺灣公司可以過來獵頭(?)
2. 臺灣的人想去中國工作，WICer 可以替公司找個靠譜(?)的人
3. 每年可以有最新的臺灣與中國不同領域的專業心得分享
4. Speaker 可以藉此打點知名度
5. .....etc 其他等真的有這個東西再看 Lol

conference 目前想以議題的方式進行
所以需要排議題跟講者，任何議題都歡迎 也歡迎各方英雄加入

conference 地點想選在慶隆商務會所 http://clbc.tw
時間待定 有興趣的人請加我微信(同 ptt) 我會開個微信籌備討論群
可以的話這幾天就給他辦了

