
作者ilove1530 (好久沒解除隱身了)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 竹科人落漆 蝸居7坪窄屋時間Sun Jan 19 11:49:07 2014
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1IsqaM6v ]

作者: TaTa5566 (它它五六) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 竹科人落漆 蝸居7坪窄屋
時間: Sun Jan 19 11:40:01 2014

1.媒體來源:蘋果

竹科人落漆 蝸居7坪窄屋

竹科新貴住不起豪宅，只能住「好窄」！《蘋果》直擊，竹科工程師密度最高的金山街「
違建城」，許多掛著識別證及黑眼圈的工程師正準備上工，而他們蝸居的套房，在室內只
要跨個2、3步就會撞到牆壁，就算有對外窗，望出去也是一格格的違建「工程師鴿籠」，
居住品質堪慮，但他們搶房搶破頭。不具名工程師說：「買不起房，這裡最近，不租這要
租哪？」

在竹科工作，大學畢業新鮮人年薪約50到60萬元，年資5、6年的工程師應可達百萬年薪；
但趨勢專家微驅科技總經理吳金榮指出，科技公司現在較少發股票，多以現金為主，雖然
員工起薪略有提高，但整體來說比以前配發股票時來得低，當然影響科技人的購買力，且
以中階人員最明顯。

房價太高買不起
竹科附近建案每坪上看30萬元，且為60至80大坪數，加上車位總價2000萬至2500萬元，若
沒有家長支持難購屋，加上工程師須隨時待命或為減少通勤時間，多選擇竹科附近違建小
套房蝸居。
《蘋果》調查，竹科工程師多在金山街、龍山社區、市區及竹北市租屋，金山街距園區約
5分鐘車程，7到9坪的套房月租7500元到1萬元，是4區中價位最高者，其餘3區依車程遠近
及房屋新舊，租金5000元至8000元。

房東嗆很快滿租
記者日前到工務處違建名單中的金山25街81至93號，兩棟新大樓位在斜坡上。房客徐姓工
程師說：「我不知道這是違建，因為沒錢買房，這裡離公司近且生活機能方便，只好暫住
在7、8坪套房裡，搬走的話，還能住哪裡？這就是我們的宿命吧！」
記者再到新科國中旁的超級大違建，它只有1到3樓合法，4到9樓全是違建，業主帶看屋態
度挑剔，不時強調：「我們只租竹科人，要住進來就要拿公司識別證。」並以「涉及隱私
」為由，拒絕提供消防安檢證明及建照等文件。而金山23街由5層樓透天厝違建成9樓大樓
的「旭虹堡」，仲介拒絕讓假扮租客的記者拍照比較，還嗆：「我們這裡很快會滿租！」
一副要不要租隨你便的態度。
台積電一名工程師年薪近百萬元，也選擇住在金山街違建套房，他無奈地說：「我隨時要
待命，這裡離公司近，較方便，但房價2000多萬元，買不起，只好用租的。」

住違建屋圖方便
另名工程師雖已在他處購屋，仍在金山街租套房，他說：「幾乎沒有人不知道這是違建，
住在這只為離公司近。」也有人說每天工作超過12小時，園區上下班塞車塞到爆，住近一
點才能多休息，對於住違建不以為意。
詹姓工程師說：「這附近很多違建不是秘密，但違建主人後台可能很硬，不曾見過政府單
位來管。我租這裡離工作地點近又不塞車，生活機能還可以，也沒出過什麼事，自然沒人
過問是不是違建。」

http://ppt.cc/3hCD

