
作者lwy1217 (冬天吃火鍋)看板Tech_Job標題Fw: [問題] 台塑麥寮時間Fri Jul 19 10:27:57 2013
※ [本文轉錄自 Salary 看板 #1Hw9kM47 ]

作者: lwy1217 (冬天吃火鍋) 看板: Salary
標題: Re: [問題] 台塑麥寮
時間: Fri Jul 19 09:51:15 2013


台塑六輕的問題早就不是秘密了，最近公視做了一個稱為"南風"的議題，
每年夏季，南風盛行，大城鄉居民就得要開始忍受六輕的惡臭與汙染，
這個最靠近六輕的地方，頓時間變成了地獄。

除了陣陣的惡臭，除了居高不下的罹癌率，這個村莊的人們，對死亡，
已經不再恐懼，變成了一種家常便飯，有些人想要活下去，有些人對生命不抱期待。

這個寫實的紀錄，紀錄了真實的人間，而套用中國時報記者的一句話：
人間不會只存在地獄裡，但地獄裡可觀照到人間，令人髮指的工業，
不管薪水多好，不管會不會害到自己，但不應該傷害無辜的居民，所以還是別去了吧。

http://pnn.pts.org.tw/main/PFocus_southwind/southwind.htm  南風圖片(公視)



