
作者kmunatural (永遠忠誠)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 張忠謀 反對員工常加班時間Fri Nov 23 23:52:47 2012
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1GhutXg4 ]

作者: foxconn1080 (鴻) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 張忠謀 反對員工常加班
時間: Fri Nov 23 22:53:19 2012

http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN1/7518909.shtml

張忠謀 反對員工常加班

【聯合晚報╱記者徐睦鈞、李青霖/連線報導】
2012.11.23 08:53 pm


張忠謀對內喊話：反對超時工作 / 戴君穎
〝每周工作不要超過50小時 也不要看主管臉色加班〞

晶圓龍頭台積電股價今天創下波段新高，董事長張忠謀今天上午則對全公司員工發表線上
談話，主要針對員工的「工作時間」，直接向員工表達看法，他表示，贊成員工努力工作
，但希望每周工作時間不要超過50小時，並堅決反對員工長期超時工作，及看主管臉色而
加班。

張忠謀今天的談話，一開始即對工作時間，提出兩個原則。他表示，第一，台積電所處的
半導體業，是世界上競爭很激烈的行業，最近幾年己推進技術到世界最強大的半導體公司
，能夠做到這個地步，是因為同仁的努力以及大量的資金注入，以後要保持這地位，需要
同仁的繼續努力，所以，努力工作是必要的。第二，雖然努力工作必要，但希望每個同仁
都有健康而平衡的生活，在工作外，也要有家庭生活、有運動、有社交生活、有個人興趣
等等。

基於這兩個原則，張忠謀提出他贊成的、不反對的以及反對的事。在贊成的部份，他認為
「工作效率與成效往往比工作時間更重要，」主管與同仁要共同思考怎麼增進每個同仁的
工作效率與成效，思考出來後就要去執行。其次，贊成因為工作需要，在主管及同仁雙方
的同意下，同仁若加班工作，應該依照勞基法規定，請領加班費或是申請補休。

在不反對的部份，他表示，不反對同仁因為對工作有興趣，自願在下班後留在公司工作，
以強化自己的實力。儘管如此，希望同仁每周在公司工作不要超過50小時。

至於反對部份，他表示，第一、堅決反對主管要求同仁加班，但是又不核發加班費或不給
予補休；第二、反對即使有加班費，同仁長期超時工作；第三、反對同仁受主管或同儕影
響，而感覺非要長時間待在公司不可。

【2012/11/23 聯合晚報】@ http://udn.com/



全文網址: 張忠謀 反對員工常加班 | 財經焦點 | 財經產業 | 聯合新聞網
 http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN1/7518909.shtml#ixzz2D3dk3TNw
Power By udn.com

