
作者Dontco (東摳)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 替代役男 可領2.6萬失業金時間Mon Jan  6 13:33:39 2014
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1IoZ_dNb ]

作者: ffv111 (死做活做像條狗) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 替代役男 可領2.6萬失業金
時間: Mon Jan  6 13:32:20 2014

替代役男 可領2.6萬失業金
￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣
勞委會新解 年估5千研發人才受惠

【唐鎮宇╱台北報導】勞委會近日發布解釋函，認定研發替代役男屬於《勞動基準法》第
九條的「特定性工作」，若役期屆滿後未在企業繼續工作，就屬定期契約屆滿的「非自願
離職」，只要逾一個月未能就業，就可申請失業給付，估每年有近五千名研發替代役男可
受惠，依研發替代役男薪水推估，平均每人每月約可領二萬六千元給付。

內政部役政署說，研發替代役是由企業提供工程師等研發工作職缺，讓碩士以上役男申請
。錄取後役期雖長達三年，比一般替代役多二年，但能提早與企業接觸，甚至退伍後直接
到該企業上班。目前共有一萬二千五百七十六名研發替代役服役中。

碩博士役男為主

役政署說，研發替代役第一個月須在成功嶺受訓，受訓期薪水約六千元；之後一年內碩士
每月待遇約二萬元，博士約二萬五千元，第二、三年即由勞資雙方議定，碩士多在四萬元
以上，博士多在五萬五千元以上。用碩博士役男多以最高投保薪資四萬三千九百元投保推
估，研發替代役男「失業」後，平均每人每月約可領二萬六千元給付。

勞委會說，因陸續有就服站遇到研發替代役男申請失業，第一線同仁認為有疑義，勞保局
才會發函解釋。研發替代役男第二、三年服役期間須投保勞保、就業保險，因此若約滿且
未獲原單位留用而失業，就可請領失業給付。

「總比靠家人好」

役政署未統計每年「失業」的研發替代役男人數，但每年新增的五千名研發替代役男都可
因此受惠。

目前在手機大廠當研發替代役男的歐先生說，其實他們工作和一般正職工程師沒兩樣，上
班穿便服、吃員工餐廳，「雖聽說大部分會留用，但誰也不知道到時候會不會來個金融海
嘯；如果最後不續約，有失業給付總比靠家人好。」

全國產業總工會顧問謝創智說，若有這麼多研發替代役男無法留任、須領失業給付，政府
應檢討申請企業是否是真心想栽培研發人力，還是把這些人當成「免洗筷」一樣用完就丟
。

失業給付請領規定

★申請資格：
●非自願離職（如關廠歇業、裁員解僱）
●定期契約結束，逾1個月未能就業且離職前1年內契約合計滿6個月
★給付金額：
●每月可領投保薪資的6成，最長6個月
●中高齡（45歲~65歲）和身障者最多可領9個月
●扶養眷屬每多1人可多領10％，最多加領20％
★申請辦法：
●至公立就服站登記求職，14天內未找到工作即可開始申領
●領取給付期間每個月須接受失業再認定
★查詢管道：tinyurl.com/m9sqsel 或0800-085-151
資料來源：勞保局

蘋果日報
http://ppt.cc/whDJ

