
作者peach123 (翱翔天際)看板Tech_Job標題Fw: [請益] 請問台灣佳能股份有限公司?時間Fri Sep  7 14:51:07 2012
※ [本文轉錄自 Salary 看板 #1GIPTCg4 ]

作者: peach123 (翱翔天際) 看板: Salary
標題: [請益] 請問台灣佳能股份有限公司?
時間: Fri Sep  7 14:42:17 2012



請問有人聽過在台中潭子廠台灣佳能股份有限公司嗎?


最近因為要到公司面試早班組立工程員(不是派遣，是親自去的)，想先了解一下~



我是從版上知道台灣佳能一些資訊，但是對於組立工程員一職的工作環境


不甚了解，想請問是屬於冷氣廠房的工作環境嗎?還是跟一般製造業工廠一樣較


髒.悶與熱?


又組立工程員所做的工作困難嗎?是像產線一關一關這樣子嗎?還是如何呢?


那線上組立人員好相處嗎?新人剛進去組立慢會被盯爆嗎?


另外，公司風評、環境、休假制度以及待遇跟福利如何?


剛進去都是先以契約工晉用嗎?那契約工跟正職的福利.新資差別如何?


如果升正職是3個月以後才能升嗎?還是?薪資又怎樣計算呢?


公司常加班嗎?加班有加班費嗎?加一小時薪資多少?公司午餐.晚餐有補助嗎?


或者是免費?


最後休假制度是周休二日還是假日也要經常配合加班?




非常抱歉，一次問很多問題，想麻煩曾經在那邊做過的以及了解台灣佳能的可以


幫我解答，謝謝。



以上~


