
作者dragonking (ptt)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 高雄市該想配套　而不是整天追殺日月光時間Tue Dec 17 16:43:46 2013
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1Ihzpdnz ]

作者: nothingptt (這該死的溫柔) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 高雄市該想配套　而不是整天追殺日月光
時間: Tue Dec 17 13:11:01 2013

政院南服：高雄市該想配套　而不是整天追殺日月光　

NOWnews-2013年12月17日 上午10:04

政治中心／連線報導

行政院南部聯合服務中心執行長江玲君16日表示，處理日月光一事需有不同考量
，目前日月光有5000名員工，後續必需有因應措施。此外他也質疑高雄市政府在
處理問題動機可議，可能是在為選舉造勢。

江玲君16日下午和南部中心副執行長林清強、劉進添共同召開記者會。強調南部
中心在民國99年就發現後勁溪汙染嚴重，同時也函文告知高雄市政府，但高雄市
最後卻沒有處理。此外今年10月市府已追查出問題，卻又隔了2個月才帶著媒體大
動作稽查日月光，他認為此舉令人不可思議，是否為選舉造勢，動機更是可議。

江玲君表示，大家都關心生態環保問題，在處理環保問題時，也要重視經濟與
勞工的權益，政府要兼顧各個層面。目前日月光雇用的員工人數很多，如果被勒
令停工，那些員工的工作，政府也要有配套因應，特別是年關將近，因此損害
勞工權益，那更是不公平。

江玲君直言，日月光排放毒廢水，地方行政應應釐清相關責任、賠償等，而不是
每天開記者會「追殺」業者，若真的停工，也要替勞工著想後續事宜。

江玲君說，後勁溪汙染事件讓他「生氣又無奈」，但南部中心只能從中督導。

http://n.yam.com/nownews/politics/20131217/20131217988889.html

