
作者fir761218 ()看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 宏達電(htc)出售英子公司Saffron股權　處分利益1.56億元時間Thu Sep  5 01:30:34 2013
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1I9sj6Fq ]

作者: liar7 (萊爾‧七:我只能說12樓) 看板: Gossiping
標題: Fw: [新聞] 宏達電(htc)出售英子公司Saffron股權　處分利益1.56億元
時間: Thu Sep  5 01:17:56 2013

新聞來源:NOWNEWS

1.原文連結：

http://www.nownews.com/2013/09/05/91-2982464.htm

2.內容：

宏達電出售英子公司Saffron股權　處分利益1.56億元

宏達電在4日深夜重大訊息公告，因應策略規劃及活化資產需求，原則上將子公
司HTC Netherland B.V.持有的英國子公司Saffron Media Group Ltd.(Saffron)
100%股權出售，總交易金額4700萬美元，處分利益1.56億元，宏達電指出，出售
Saffron後仍擁有其IP永久免費 授權，可以繼續在全球提供HTC Watch的服務。

宏達電公告指出，擬出售持有的Saffron股權，買方為加拿大預錄光碟片媒體及
通路供應鏈大廠Cinram集團下的控股公司CDMG Holdings UK Limited，交易數量
為16.35億股，每單位價格0.02875美元，總交易金額4700萬美元，處分利益約1.
56億元(依2013年6月底帳面 價值估算)。

宏達電表示，Cinram於交易完成後將先支付750萬美元，其餘交易金額3950萬美
元會以CDMG Holdings UK Limited發行5年期公司債券，年利率為6%，由HTC Ne
therland BV持有。

3.心得/評論(必需填寫)：

明天起跌停兩根說不定就全部花完了

有沒有htc半夜賣祖產還沒什麼錢的八卦?
