
作者Lacos0918 (Lacos)看板Tech_Job標題Fw: [問題] 有人在用Visi CAD嗎？時間Fri Jan 24 02:35:04 2014
※ [本文轉錄自 Cad_Cae 看板 #1IuM2GKO ]

作者: Lacos0918 (Lacos) 看板: Cad_Cae
標題: [問題] 有人在用Visi CAD嗎？
時間: Fri Jan 24 02:33:44 2014

如題~有人在用Visi CAD這套軟體嗎？

最近想轉職，去台中工業區面試時

老闆說：之前學的通通不算數，我也不在乎你學過什麼
        來我們這邊就是從新學起，我們這邊是用Visi CAD
        集訓五天，然後考試，用考試分數決定薪水
　　　　還說他是從鴻海跳出來自己創業的...

另外有一家投錯履歷(我沒注意到他要求Invertor= =我只會SW跟Pro/E)

不過他說會SW的話學Inventor很快，要我考慮看看，有人會教我操作

問題1：有人在用Visi CAD嗎？好用好學嗎？很多廠商用嗎？
       我不想花時間學很少人用的東西啊...

問題2：SW跟Inventor的差別在哪？(軟體操作度 or 行業別的差別 or 工件的差別
       ...etc都可提出)

問題3：Visi CAD那家，周休，不加班，考試成績決定薪水，製作CNC機台
       (小型切割機，打洞機之類的)，之前沒接觸過
       另一家，隔周休，忙時需加班到20：30，17：30開始算加班費，需從頭學
       Inventor，製作CNC機台(面試時有特別說一台可以到上千萬)
       之前沒接觸過

感謝回答!!!

