
作者Mojito777 (Mojito777)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 科技業小確幸 員工分紅落袋時間Wed Jul 22 09:20:23 2015
※ [本文轉錄自 Stock 看板 #1Lhkoh3F ]

作者: carterdunk (妳能聽到我的心嗎) 看板: Stock
標題: [新聞] 科技業小確幸 員工分紅落袋
時間: Wed Jul 22 09:06:46 2015

1.原文連結(必須檢附)：

http://goo.gl/nu0tEk


2.原文內容：

科技業年中分紅近期將進入發放高峰期，員工樂透。台積電將於明（23）日發放，比去年
多三成；鴻海、聯發科等指標廠平均每人可領分紅更是百萬元起跳；股王大立光平均值也
落在百萬元左右。

台積電去年大賺超過2,637億元，員工分紅總金額逾352億元，以去年底員工總數近4萬人
計算，平均每人約可領近90萬元，比前一年度多三成以上。近日網路上盛傳台積電的員工
分紅已經「開獎」，發出的員工分紅比預期多。

台積電表示，在員工分紅費用化後，每一季都會發放上季員工分紅的一半，剩下的一半統
一至隔年的股東會後發放，等於明天要發放的分紅，是去年員工應得的一半、約45萬元。

台積電強調，去年獲利較前年多了四成，賺得多、自然拿得多，但因為員工總數也多了8%
，有部分被稀釋掉了。

全球電子代工龍頭鴻海員工分紅獎金近期開始入帳，以公司章程員工現金分紅占盈餘比重
為8%推算，台灣員工分紅總額約104億元，鴻海台灣員工人數約6,529人，每人平均可分近
160萬元，為國內代工廠之最，但實際領到的獎金仍會依考績表現有所差別。針對員工分
紅的實際金額，鴻海發言系統不予置評。

股王大立光去年每股純益以144.91元創歷史新高，公司在今年初加薪之外，將在9月發放
員工分紅。大立光已公告，預計發放的員工分紅金額達35.01億元，依台灣廠約3,800人估
計，平均每人分得92萬元，幾乎是「做一年、賺兩年」。

台灣IC設計龍頭聯發科去年全年營收達到2,130.63億元，稅後純益463.99億元，以過去會
提撥20%獲利做為員工分紅推算，員工可拿到的分紅總額約111億元，平均每位員工應可拿
到逾百萬元分紅，但內部暫未宣布分紅細節。

全球面板驅動IC龍頭聯詠去年每股純益達11.85元，為七年最高，公司發言人陳健興表示
，無法估算員工分紅金額。（記者蕭君暉、陳昱翔、劉芳妙、謝佳雯）


3.心得/評論(必需填寫)：

你今天洨確性了嗎?

