
作者Inductor (電感)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 代工利潤低 鴻海機器人計畫恐陷困境時間Tue Aug 26 21:57:18 2014
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1J_95wTC ]

作者: pooznn (我~~~是來被打臉滴!!!) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 代工利潤低 鴻海機器人計畫恐陷困境
時間: Tue Aug 26 21:53:57 2014

代工利潤低 鴻海機器人計畫恐陷困境


2014-08-26  11:50  自由時報

〔本報訊〕為因應中國工資調漲，鴻海（2317）旗下富智康（Foxconn）日前表示，要導
入機器人取代人力，但這項計畫恐將面臨挑戰。

《華爾街日報》報導，鴻海日前打出富智康百萬機器人計畫，但如今產線僅導入2萬台，
顯現成效不彰，主因是代工的利潤過低，恐無法擔負高額成本，而使計劃陷入困難。

分析師表示，目前中國的裝配工作，大都以勞動密集型、低利潤為主，加上導入機器人的
費用高昂，在代工廠營益率不到5%的情況下，很難負擔提高自動化的成本，以鴻海富智康
代工廠今年第二季營益率而言，僅3.2%。

此外，要推動電子產品裝配自動化也相當困難，因為許多產品並不是規模化生產，只要產
品版本進行更動就必須進行調整，而安裝調整機器人成本將會大幅提高，加上較為困難的
組裝工作，自動化裝配不易，若產品上架週期短、產值過低，將增加成本壓力。

《華爾街日報》指出，日本、南韓可促成產線自動化，主要是其生產的記憶體晶片、液晶
螢幕等電子零件，設計穩定且獲利率高，且根據國際機器人協會（IFR）資料顯示，日韓
製造業每1萬人的工廠中，就有300個以上的多功能工業機器人，而中國僅有23個機器人，
很難與之抗衡。

http://news.ltn.com.tw/news/business/breakingnews/1090281

