
作者gamesame7711 (安安)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 罷工成功　每人加薪5千元時間Tue Jun  2 15:52:29 2015
這篇是對照Tech_Job 文章代碼#1LR8BKYe

一開始並不了解述求中第2點的用意

沒想到...這一點才是勞工工會的核心

因為資方會想盡辦法瓦解勞工工會

詳細內容如附文：



※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1LRLylGT ]

作者: hsz0566 (HSZ) 看板: Gossiping
標題: Re: [新聞] 罷工成功　每人加薪5千元
時間: Tue Jun  2 15:45:47 2015

新聞標題寫著「罷工成功　每人加薪5千元」

其實罷工成功的意義遠超過這五千元的加薪

朋友說：
原本資方在罷工前就說會加5000，所以華潔工人們有點擔心會罷不成
後來幹部說服大家，要堅持反搭便車跟反外包，才能保護工會存續
所以罷工的意義，其實是堅持團結權，而不僅僅是薪水

這次華潔罷工的聲明和訴求真的很棒
譬如說「挺外勞」(華潔工會很多外配是結構因素)
是非常重要的訴求，因為勞工團結是不分國籍的階級運動
(反觀永豐餘工會那個資方打手...orz https://goo.gl/l3RxhR )

另外還有「反搭便車」，這對我來說是相對陌生的訴求
實際查了一些資料後，也看到苦勞網這篇詳細的報導
覺得這個觀念很重要，以下節錄自苦勞網的報導：

罷工成功！華潔工會得外包同意權
反搭便車 抗爭會員加獲年節獎金
http://www.coolloud.org.tw/node/82621
推「反搭便車」 防工會組織瓦解

華潔洗滌工會理事長沈振雄則說，因為工作被取代性高，才要在協商破裂後立即啟動罷工，
否則資方將貨物運走，工人即毫無談判籌碼。

昨日下午勞資協商再度展開，其中討論重點在於「反搭便車」、區隔參與抗爭的工會成員與
非會員所得，以及如何禁用外包派遣。工會及桃產總的策略並不是讓加薪僅限於會員，而是
再增加會員的年節獎金。

工會在透過罷工向資方施壓同時，也釋出善意將原訴求每人每年8,000元的年節獎金降為
6,000元，資方終點頭同意。整個談判過程約2個小時半，勞方代表隨後返回華潔廠區召開理
監事會，接著進行會員大會，並於晚間10點半通過協商內容。

華潔洗滌工會秘書林莊周分析，公司要求加薪待遇一視同仁，其實是瓦解工會實力的手段，
讓所有工人都會想搭便車，造成參與抗爭者減少，因此有必要增加工會會員的保障。

林莊周說，目前公司約員工數約130人，僅少數資方代理人及幾位員工不是工會成員，目前
本國勞工會員有83人，入會率約七成。另外約40多名外籍移工尚未加入，主要是工會考量他
們容易遭到仲介以遣返等手段恐嚇，事前也向移工們解釋這波行動內容，期望先以實力為他
們爭取加薪等待遇，才能讓他們信任加入工會。

