
作者littlethe (東周小星星)看板Tech_Job標題Fw: [亞洲] 工作選擇,選賺錢多,還是去前途好?時間Sat Mar 28 18:19:23 2015
※ [本文轉錄自 Oversea_Job 看板 #1L5dtL9f ]

作者: littlethe (東周小星星) 看板: Oversea_Job
標題: [亞洲] 工作選擇,去菲律賓好,還是去新加坡?
時間: Sat Mar 28 18:09:13 2015

大家好,

小弟目前有幸錄取了兩個職位,

一個是在新加坡,擔任APP developer,

另一個是在菲律賓,擔任MIS,


兩個工作的薪水其實差不多,

但是菲律賓的職位有包吃包住,

粗算一下,

去菲律賓的話,

每個月可以比在新加坡多存15000元台幣,

而且工作比較輕鬆,



但就工作內容來看,

APP developer應該可以學到比較多的東西,

要往上再談薪應該很容易,

MIS不能說學不到東西,但會的人太多了,

有點擔心走MIS的話,以後會不會沒發展性,

菲律賓的MIS開給我的薪水,

算是高到讓我嚇一跳,


一個前程好,一個存錢多,

讓我很難做決定,心裡很爭扎,

所以想來請教大家,

你們覺得選擇那一個工作比較好呢?

若有同樣也是資訊人的人,

能給我意見的話,

那更好,


還有我有一個很重要的夢想,

就是把英文練好,

有沒有熟悉馬尼拉和新加坡的前輩們,

能和我說,在馬尼拉和新加坡,

那一個環境比較容易學好英文呢?

