
作者ldert (555)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 再爆下月裁員 和鑫重申絕不會時間Mon Dec 24 22:34:58 2012
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1Gs6TgF3 ]

作者: ldert (555) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 再爆下月裁員 和鑫重申絕不會
時間: Mon Dec 24 22:32:07 2012



再爆下月裁員 和鑫重申絕不會
http://ppt.cc/sApQ

和鑫光電（3049）裁員爭議不斷，繼10月底大裁200人後，日前再砍250人。
和鑫表示未來不會再裁員，但員工爆料不斷，直指公司說謊。
員工爆料公司主管直接跟員工表明，農曆年前一定會再大裁員，
最好有心理準備。 惟公司發言人呂清平強調不會再裁員，請員工安心。

爆料員工TT指出，公司雖對媒體宣稱不再裁員，但內部消息指明年元月還有裁員動作，
公司並不像發言人所說因產線自動化而減少人力需求，
根本是接單後產品品質不佳被抽單，裁員則是因為準備將廠房移到中國，
將撤銷在台設廠。

員工指出，公司試做很多產品根本無法量產，許多機台放在角落沒用，
裁員前變調減薪，產假、特休、補休與生理假都會被扣錢，要求公司員工不准請事假、
1天部門不可超過7個人請假，否則曠職論。

誇張管理連環爆

就連員工如廁時間都會紀錄，每天上廁所最久長員工還被公佈出來；
還將員工全勤獎金從1500元改為500元，根本是欺壓小員工。

對此呂清平表示，員工投訴的情況，很多都是他沒有聽過說的事，
公司也沒有減少全勤獎，也不會限制員工上廁所時間，
至於裁員等相關業務也都呈報南科管理局與勞工局，一切依照勞基法處理，並未違法。


