
作者lazyhead (lazyhead)看板Tech_Job標題Fw: [新竹] 博信生技 誠徵會計助理和研發工程師時間Mon Feb 11 19:16:08 2013
※ [本文轉錄自 job 看板 #1H6D9N9o ]

作者: lazyhead (lazyhead) 看板: job
標題: [新竹] 博信生技 誠徵會計助理和研發工程師
時間: Mon Feb 11 19:13:17 2013

【公司名稱】

博信生物科技股份有限公司

【工作職缺】

會計助理 ＋ 研發工程師(皆為內部正職人員)

【工作內容】

會計助理：
1.   公司會計記帳、報稅。
2.   進出貨管理與接洽。
3.   產品文案編排與校稿、相關行銷業務。
4.   經辦產品展示會業務。
5.   其它臨時支援工作。

研發工程師：
1.   產品生產與QC檢測。
2    第一線商品Demo，提供技術支援。
3.   封裝與開發測試，必要時需接觸動物實驗(老鼠)。
4.   撰寫專利，編寫產品型錄與使用說明。
5.   其它臨時支援工作。

【必備技能】

會計助理：
1.   記帳報稅相關經驗。
2.   對Word與PowerPoint操作嫺熟
3.   細心、才華洋溢、充滿耐心、有創意與決斷力。
4.   英文佳（有多益高階證書尤佳）。

研發工程師：
1.   理工科背景，學/碩士畢業(不限學校)，化學類、電機類、機械類尤佳，
     具機械設計、晶片控制經驗者優先(無經驗者可)。
2.   自信、穩重、責任與企圖心強。
3.   英文佳 (須具備良好之科技寫作能力。)

【工作地點】

新竹 國立清華大學 創新育成中心

【月休】

週休二日

【公司福利】

保障年終至少一個月，企業分紅，生理假，年假，員工定期聚餐，生日慶祝。

【薪資範圍】

28,000-40,000

【需求人數】

各一名

【公司簡介與聯絡方式】

於2011年以「多功能超音波對比劑平台」獲得國家新創獎，係技術本位之醫藥研發團隊。

2013年由清華大學技轉成立新創公司，專營超音波影像對比劑之開發與生產

(屬醫藥產業)，並兼營超音波造影機構設計與開發。

產業價值明確，誠摯邀請優秀人才加入一同開創。

聯絡方式請見：

http://ppt.cc/ScV4

(代PO，請勿回本帳號)

