
作者l8lcm (浮雲的倒影)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 南韓贏我們非只靠政府 科技業者:台廠奴性時間Tue Aug 21 22:12:14 2012
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1GCuy9Tm ]

作者: alex1987 (基努李維) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 南韓贏我們非只靠政府 科技業者:台廠奴性
時間: Tue Aug 21 21:37:10 2012


1.完整新聞標題/內文:

南韓贏我們非只靠政府　科技業者：台廠奴性重只會追隨


財經中心／綜合報導

很多人認為，南韓企業之所以崛起，都要歸功其政府積極扶持，從投入資源研發、壓低匯
率以利出口，尤其是三星電子，更是集中所有國家資源發展而來的，但其實則不然。集邦
科技內容事業部副處長林昌明直言，人家贏我們不是只有靠政府而已，台灣廠商的最大問
題，在於「代工久了，奴性太重，永遠都在追隨。」

林昌明透過《中國時報》談到，台灣政府政府在品牌上沒有深耕，在國外也很少看得到，
很難想像在突尼西亞、古巴等非洲及中南美洲國家，到處都有有三星和LG的廣告看板，前
者於海外每一區還都有設當地的辦公室，光是做市場研究的人就高達1、2百人，如此重視
「行銷」，是我們明顯不足的地方。他認為，對方是侵略式的布局，反觀我們老是打帶跑
、游擊戰，沒有長期策略。

面板調研機構WitsView研究經理劉陳宏也指出，台灣在前2、3年前，就已經喪失機會，當
時三星是一直在成長，而我們還在幫人家代工，自有品牌衝不上來。他還點出台廠一直以
來的盲點，即國內企業高階經理人，多半由工程師擔任，但面板並非只考慮技術，還要有
市場配合。

另外，政府反應慢半拍，無法適時做出正確抉擇也是重要因素，如先前外界均認為友達、
奇美電應合併，但現階段時機過了，現在整併互補性也不高了。2009年DRAM遇到危機時，
未趁勢讓國內廠商合併，真的喪失機會，導致現在製程落後韓廠兩個世代，就連曾是台灣
驕傲的PC DRAM，現在市占率也不到1成了。


2.新聞連結:


http://www.ettoday.net/news/20120821/90372.htm


3.備註:


