
作者ic00c043 (belief)看板Tech_Job標題Fw: [求才] 深圳市贏合科技求才時間Mon Jun 29 21:35:40 2015
※ [本文轉錄自 WorkinChina 看板 #1LaKb1jq ]

作者: ic00c043 (belief) 看板: WorkinChina
標題: [求才] 深圳市贏合科技求才
時間: Mon Jun 29 21:33:51 2015

深圳市贏合科技股份有限公司成立於2006年，是一家集開發、生產、銷售、服務為一
體的高新技術企業。專業製造新能源自動化生產裝備，廣泛應用於鋰離子、聚合物、
動力電池等各個生產工序，是我國新能源電池生產設備領域的領軍企業。

連絡人：高先生
公司郵箱：gey@yhwins.com  私人郵箱：ey_gao2008@yahoo.de
應聘申請：請發送中英文簡歷，一份個人專案或工作經歷說明（中文，1至2頁
，如Anschreiben）
以下為我司現招聘的5大職位。

機器視覺開發工程師

職位起薪：新台幣75000-100000元/月                工作地點：惠州
上班時間：2015-09-01                    工作性質：全職
工作經驗：0-5年                       最低學歷：碩士
招聘人數：5-10人

【崗位職責】
負責自動化設備視覺系統搭建，機器視覺演算法的開發及實現

【職位描述】
1、電腦科學專業或自動化專業，碩士學歷；
2、英語能力好，能高效閱讀英文文獻；
3、熟悉影像處理各種演算法的基本原理；
4、熟悉機器視覺相機系統的特點，有使用CCD、線陣等相機的經驗；
5、使用過Halcon、Vision Pro、OpenCV等任一種視覺軟體庫進行視覺系統開發；
6、程式設計能力好，熟悉C,C++,C#,等任一程式設計語言或工具，熟悉演算法程式設計；
7、有機器視覺自動化工業檢測專案經驗，有獨立建立Camera System經驗者優先；
8、善於與同事溝通，勤奮踏實，富有團隊合作精神和良好的自學能力；



數控機械臂工程師
職位起薪：新台幣75000-100000元/月              工作地點：惠州
上班時間：2015-09-01                  工作性質：全職
工作經驗：0-5年                     最低學歷：碩士
招聘人數：5-10人

【崗位職責】
1、完成六軸數控機械臂的項目設計方案，負責項目技術進展。
2、負責六軸數控機械臂的程式設計及在生產線的組裝。
【職位描述】
1、自動化專業，機電一體化專業，理工類大學碩士學歷；
2、英語能力好，能高效閱讀英文文獻；
3、熟悉市場上常用的機器人品牌；
4、掌握至少一種品牌機器人開發環境和程式設計語言；
5、進行工作站的機器人調試工作，可實現Motion Planing等功能；
6、熟悉機械結構原理，可完成器械臂前端抓手選配；
7、瞭解機械臂各類感測器應用；
8、有工業應用成功案例優先錄用；
9、善於與同事溝通，勤奮踏實，富有團隊合作精神和良好的自學能力；



軟體工程師

職位起薪：新台幣75000-100000元/月            工作地點：惠州
上班時間：2015-09-01                工作性質：全職
工作經驗：0-5年                    最低學歷：碩士
招聘人數：5-10人
【崗位職責】
負責基於Android系統的APP模擬軟體平臺搭建.
根據產品需求完成需求分析、應用架構設計、模組設計、編碼、真機測試工作；

【職位描述】
1、電腦工程專業，碩士學歷，英語能力好，能高效閱讀英文文獻；
2、熟悉Android開發平臺及框架原理，熟悉物件導向設計開發；
4、對WIFI通信協議有所理解，可實現多台Android系統設備（如Pad）的通信；
5、有Multi Agents軟體設計經驗的優先；
6、有 C/C++語言開發經驗優先；
7、善於與同事溝通，勤奮踏實，富有團隊合作精神和良好的自學能力；



生產線自動化工程師

職位起薪：新台幣75000-100000元/月                作地點：惠州
上班時間：2015-09-01                 工作性質：全職
工作經驗：0-5年                    最低學歷：碩士
招聘人數：5-10人

【崗位職責】
生產線自動化控制系統設計。

【【職位描述】
1、自動化專業，碩士學歷，英語能力好，能高效閱讀英文文獻；
2、瞭解Android軟體系統及APP軟體知識；
3、自動化控制專業知識強，對機器學習等智慧控制演算法有一定的理解；
4、程式設計能力好，熟悉C,C++,C#,等任一程式設計語言或工具，熟悉演算法程式設計；
5、有PLC程式設計經驗者優先，有生產線程序控制經驗的優先；
6、善於與同事溝通，勤奮踏實，富有團隊合作精神和良好的自學能力；


電氣工程師

職位起薪：新台幣75000-100000元/月           工作地點：惠州
上班時間：2015-09-01              工作性質：全職
工作經驗：5-10年                 最低學歷：本科
招聘人數：3-5人

【崗位職責】
負責PLC控制生產線系統的搭建與調試工作。

【職位描述】
1、電氣或自動化相關專業，英語四級或同等讀寫水準；
2、五年以上自動化產品電氣設計經驗；
3、能熟練編寫西AB、西門子，歐姆龍，松下，三菱PLC程式；
4、熟悉電氣佈線、電氣控制櫃設計、電氣部件選型；
5、有較強的責任心,良好團隊協作能力、溝通能力、謙虛踏實。


【員工福利】適用於全部五類招聘職位。
1、公司管理實行歐式管理，嚴格控制加班時間，尊重員工休息權利。
2、股權激勵：公司已制定和實施完善的員工持股計畫，並且對員工採取專案分紅製。
3、發展空間：針對個人能力特點，向項目經理方向培養。
4、年底雙薪：在職員工可享受年底雙薪，優秀者年度表彰時可頒發證書及獎金。
5、購房補貼：公司制定並實施了購房補貼制度，已有相當部分員工享受該政策。
6、福利保障：提供食宿，為全體員工購買社保（五險）和住房公積金、意外傷害保險。
7、體檢活動：每年為全體員工做免費的身體健康檢查。
8、文化活動：年終晚會、生日會、趣味運動會、籃球比賽、KTV歌唱比賽、檯球比賽、乒乓球比賽、公映最新電影、拓展訓練、戶外旅遊等。
9、節日禮品：公司每年為員工發放端午節、中秋節、春節等傳統節日禮品，女職工可享受"婦女節"假期。
10、旅遊活動：在職員工可享受公司組織國內外旅遊活動。

