
作者KUASkako (kako)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 技術員26K 仍找不到人時間Sat Jun 14 07:41:26 2014
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1JcukHR6 ]

作者: KUASkako (kako) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 技術員26K 仍找不到人
時間: Sat Jun 14 07:38:54 2014

1.媒體來源:
自由時報

2.完整新聞標題/內文:

技術員26K 仍找不到人

〔自由時報記者洪友芳／新竹報導〕封測業進入「普天同慶」的榮景，生產線人力需求緊
俏，廠商表示，生產線技術員實質薪資至少26K（2萬6000元），但還招募不到目標數，找
不到人成為封測業頭痛的問題。

封測市況需求旺，一線大廠日月光（2311）、矽品（2325）產能吃緊，吃不下的訂單流到
二線廠，包括京元電（2449）、欣銓（3264）等，今年營運都樂觀成長，連一些不知名未
上市上櫃封測廠也產能滿載。因上游晶圓代工近期頻見交貨延遲，封測廠不得不加班趕工
，生產線人力需求緊俏，京元電董事長李金恭表示，今年該公司有銅鑼新廠加入生產，需
增加500名人力，但還缺100人，目前該公司生產線技術員實質薪資含獎金、津貼、加班費
，至少26K，但現在畢業生選擇工作機會多，不一定願意到封測廠。

京元電為了滿足生產線需要，只好從建教合作尋找，預計6月中將有亞太技術學院35名學
生加入，同時，透過員工介紹暑期工讀生約100人。

3.新聞連結:
http://ppt.cc/UIrW

4.備註:
底薪加上獎金、津貼、加班費才26K

只好透過建教合作找可憐實習生(這實習的到什麼?)

以及免洗暑期工讀生

反正就是就算缺人，找不到人打死也不加薪

