
作者zsquarez (不能)看板Tech_Job標題Fw: [請益] 金錢或生活?時間Sat Oct 19 00:38:25 2013
※ [本文轉錄自 Salary 看板 #1IOLp5Nk ]

作者: zsquarez (不能) 看板: Salary
標題: [建議] 金錢或生活?
時間: Sat Oct 19 00:07:30 2013

我知道拿金錢跟經營生活做比較，是很困難的一件事，

有些人賺的多，工時少，能好好的經營生活
但大部分的人就陷入了
1.為了薪水高，而工時長，有了錢，卻都拿去看醫生了，
  而且高工時也沒時間經營生活。
2.為了身體健康好好生活，工時短，但薪水低。
3.最慘的就是工時長，薪水低，身體壞料料。

我9月初退伍，以前的目標就是向錢看齊(抱歉很膚淺)
本身是化工所畢業，同學朋友也都是工科居多，
當初讀研究所的想法，
只是很簡單的想著有碩士學歷工作會好找點，這算是投資。

退伍後開始找工作，因為好友都是在科技業工作，
其實沒有多加考慮的就也往這方向投履歷，
面試到第三間就拿到OFFER了，
面試上了群創的輪班廠務氣化工程師，
做二休二輪班、略有風險的工作環境(主管說的)，
嚴重就是氣體外洩或是氣爆，當然這是最最最最糟糕的情況下XDDD
其他的面試機會也都是設備、製程，之類的類似職缺，
反正不外乎就是輪班或責任制，二選一。

找到工作其是讓我心裡鬆了一口氣，
我是獨子，又是單親，雖然這兩個條件在台灣現在早就少見多怪了，
但我真的鬆了很大一口氣，雖然只待業一個月，
但親戚都在注視著我，感覺很不好受。

過兩個禮拜就會去報到上班，
今晚有個長輩跟我通過電話，恭喜我找到工作，
但她很擔憂我的工作環境還有身體狀況(B肝易勞累)
如果是她兒子，她寧願我找個3萬初的工作，然後健健康康。

她問我，為什麼要堅持找相關科系的工作?
為什麼要去有風險的環境工作?

我的答案就是，我只有收到這些職缺面試，
而且不做相關科系的工作，
那讀碩士所投資的金錢時間不就顯得很浪費嗎?
而現在的工作，也沒什麼真的能健健康康的了吧?

我媽在旁邊聽我講完電話後問我，你的工作這麼危險嗎?
要不要換一個?薪水少一點沒關係啦。
我聽完心情很複雜...

也許是我的目標一開始就放在錢，
所以我找的工作也都是薪水不錯的工作，
當然相對也是用時間與體力去換的。

我同梯跟我說，你還不知道你想要什麼，
我的目標就是快快樂樂5點準時下班，
成大材料碩士的我領著3萬2薪水，我很快樂，
我面試30幾間公司之後才知道我要什麼，
你還沒，你一定會換工作。

剛心浮氣躁的查了一下南部的傳產，
但我不知道要從何找起，
也許是因為我一直都是用薪水來衡量工作的價值吧?

我現在腦袋，整個都是空的。

