
作者loveponpon (再撐一首歌的時間 )看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 許勝雄：金仁寶集團每年平均調薪3%  時間Fri Oct 25 12:24:11 2013
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1IQUr7Gt ]

作者: loveponpon (再撐一首歌的時間 ) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 許勝雄：金仁寶集團每年平均調薪3%  
時間: Fri Oct 25 12:02:12 2013



http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS6/8251950.shtml


【聯合晚報╱記者曾宛琳╱即時報導】 2013.10.25 11:36 am


全國工業總會今日上午舉行與政府首長座談會，工總理事長許勝雄在接受媒體採訪時表示
，他對基本工資非常不認同，因為每家企業的獲利和營收以及經營模式都不一樣，政府設
基本工資等於設了一個門檻在那邊，反而會讓各家企業覺得基本工資是刻意制定的典範架
構。許勝雄認為，每家企業的獲利和經營模式以及組成都不一樣，因此，基本工資的最低
結構組成也不應該只用單方面的角度去看這件事情，應該要看各個產業的發展再去做商討
。

而對於台灣薪資結構近年來偏低狀況，許勝雄也進一步解釋，企業存在價值是提供平台讓
有理想和抱負的員工生存，企業在過去都會告訴員工要共體時艱、共享成果，但這是不對
的，應要針對員工的貢獻和付出做適當的分紅，而當企業賺到錢的時，得去改善員工的生
活，企業若有利潤，也需要在員工的薪資上做分配，像是他的旗下企業，員工每年平均調
高薪資幅度在3%上下。



點評: 這篇只有兩句話可以結束 許董不認同最低工資耶 金仁寶企業每年加薪3%


