
作者ebeta (ebeta)站內Tech_Job標題Fw: [新聞] 大徵才　輪胎廠建大徵兩百人 加薪5%搶人時間Wed Jan 23 23:44:51 2013
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1G_wZaOE ]

作者: icelaw (凍結的法律) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 大徵才　輪胎廠建大徵兩百人 加薪5%搶人
時間: Wed Jan 23 17:09:53 2013

1.媒體來源:

東森新聞

2.完整新聞標題/內文:

大徵才　輪胎廠建大徵兩百人 加薪5%搶人

有傳統產業，去年逆勢成長，業績亮眼，像是輪胎雙雄之一的建大輪胎，發出3個月年終
獎金。董事長楊銀明更高喊要幫員工加薪5%，不過談到機殼廠可成，鮭魚返鄉設廠，卻引
發薪資小氣的勞資爭議。董事長感慨表示，大家都是為台灣經濟打拚。

台灣輪胎雙雄之一的建大工業回台設廠，針對可成鮭魚返鄉引發的勞資爭議，建大董事
長楊銀明相當感慨。建大工業董事長楊銀明說：「說什麼是鮭魚變成食人魚，這個我
們看起來心中是有點感慨，其實大家都是為了台灣的經濟在打拚。」經建會主委尹啟
銘說：「也南下參訪建大雲林廠回應可成薪資問題。」

經建會主委尹啟銘說：「企業界照政府的來做，那是最起碼的條件叫做60分。製造業
對這塊土地的承諾，是比任何一個行業都要深的。」建大工業2012年表現亮眼，營收
突破300億元，董事長楊銀明開心發放3個月年終，更高喊加薪5%。建大工業董事長楊銀
明說：「應該在5%上下，可能用本薪的部分，可能三個月左右，多努力做一點，我想七、
八萬都有。」建大工業缺工上百位祭出高薪搶人才，正職作業員平均薪資43K，
大學新鮮人也有30K。

同樣高薪搶人才的，還有相機代工大廠佳能，招募工程員、技術員各25人，佳能副總楊
春城說：「大學畢業現在是3萬3，每年的獎金是在7月25號發跟1月25號發，獎金分兩
次發。」佳能發獎金不手軟，每年發放2次犒賞勞工。看來傳統產業工作雖辛苦但只要
肯打拚，就能拿高薪。

3.新聞連結:

http://tinyurl.com/ajqtpvv

