
作者hualiens (hualiens)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 立院將決議︰向新國會報告前 禁准紫光收購案時間Tue Dec 15 20:07:10 2015
※ [本文轉錄自 Stock 看板 #1MRyVEWi ]

作者: sharkpops (T-Rex) 看板: Stock
標題: [新聞] 立院將決議︰向新國會報告前 禁准紫光收購案
時間: Tue Dec 15 15:56:47 2015


1.原文連結(必須檢附)：

http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1540491

2.原文內容：

〔記者曾韋禎／台北報導〕中國紫光集團接連大動作收購我封測大廠，立法院今朝野協商
明年度中央政府總預算案時，同意將通過民進黨團所提之主決議，在經濟部向提出專案報
告前，不得許可該投資案。
立法院各黨團今開始協商明年度中央政府總預算案。民進黨團提出主決議，要求現階段不
得開放中資投資我國的半導體設計業，且經濟部向第九屆新國會提出紫光收購力成、矽品
、南茂提出專案報告前，投審會不得許可該投資案。
朝野黨團最後在稍修文字後，達成共識。本週在三讀通過明年度中央政府總預算時，將通
過兩個主決議。要求經濟部投審會在經濟部就整體IC產業所涉敏感、科技、國安、產業佈
局及影響評估，向立法院提出專案報告前，不得許可相關投資或併購案。
另針對紫光購案，要求經濟部投審會在經濟部就力成、矽品、南茂三購案向立法院提出影
響評估前，不得許可相關投資或併購案。
由於立法院將於本週三讀通過明年度中央政府總預算後就停會，等於經濟部要在明年度新
國會成立後，才能向立法院進行報告。

3.心得/評論(必需填寫)：

我個人認為紫光三個案子不會過～

找好相關股票，可以準備空了～

之前怎麼上來的，現在就會怎樣下去。

