
作者sb5471 (sb)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 芬蘭式裁員:看看Nokia如何照顧待走路員工時間Thu Feb  6 22:46:37 2014
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1Iyvycz2 ]

作者: sb5471 (sb) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 芬蘭式裁員:看看Nokia如何照顧待走路員工
時間: Thu Feb  6 22:41:37 2014


http://technews.tw/2014/02/06/the-upside-to-being-let-go-by-nokia/


Nokia 曾是芬蘭的驕傲，更是芬蘭經濟支柱之一，2000 年時，Nokia 的營業利益達 80
億歐元，佔了芬蘭 GDP 的 4%，不過隨著 Nokia 在智慧型手機潮流中江河日下，2011 年
降到了剩下芬蘭 GDP 的 0.5%，最後更淪落到將手機業務和部分專利組合以 74 億美元賣
給微軟的下場。



而在此過程中，Nokia 也免不了裁員的陣痛， 在2012 年以前，Nokia 都是芬蘭最大的雇
主，2000 年時，Nokia 在芬蘭有 2 萬 4,000 名員工，到 2013 年年底，只剩下 1 萬零
 600 名員工。若再加上芬蘭以外的員工，人數就更驚人了。

那麼 Nokia 是怎麼對待這些員工呢？

就在裁員的決定一開始，Nokia 從董事長到資深主管們，就開始規劃轉職銜接計畫（
Bridge programme），他們認為，要對離職的員工，做到職業道德上的最大照顧，而非只
達到法律上的最低標準。

轉職銜接計畫適用於 1 萬 8,000 名 Nokia 全球裁員員工，幫助他們找到新的工作，包
括為了幫助他們轉職到全新工作所提供的教育訓練，以及如果員工打算創業，則協助他們
成立新創事業。如電視錄影及分享 App，Tellyo 就得到 Nokia 投資 2 萬 5,000 歐元。

在芬蘭，轉職銜接計畫幫助了 5,000 名員工，並協助成立 400 家新創事業。許多
 Nokia 專業人員，產生無數新創事業，如開發 App 遊戲《部落戰爭》（Clash of Clans
）的 Supercell，也是前 Nokia 員工所創辦。

除了投資以外，Nokia 也授權員工 Nokia 的技術專利，如新創事業 PulseOn 就取用了
 Nokia 的運動脈搏測量技術，5 個股東中有4個是前 Nokia 員工，而 Nokia 不但投資數
萬歐元，還幫助新公司取得銀行貸款，這筆資金讓 PulseOn 撐過了前 10 個月的草創時
期，之後獲得創投的投資，規模擴大到 13 人，將於今年推出產品。

甚至若 Nokia 已不需要的部分，如 MeeGo 作業系統，則直接由員工帶去創業，為它開創
新機會。MeeGo 由前 Nokia 員工創立的新創公司 Jolla Mobile 取用其中的元素後，改
寫為 Sailfish 手機作業系統。Nokia 大可拒絕授權，或是要員工簽下競業禁止條款，就
可活生生的扼殺 MeeGo的 新應用，但是 Nokia 卻是鼓勵而非阻止。

Nokia的人才與轉職資助，使得芬蘭新創企業百花齊放，不僅沒有讓芬蘭因為 Nokia 倒下
而「亡國」，許多芬蘭人反而認為 Nokia 的衰退，使得芬蘭經濟結構更為健全，由眾多
新創公司簇擁，不再只依賴 Nokia 單一支柱。

而 Nokia 的裁員方式，更成為「芬蘭作風」的典範，Nokia 過去以經營上的成功成為芬
蘭驕傲，現在雖然衰退，對待離職員工的高規格待遇，闡揚了芬蘭人道精神，一樣是芬蘭
的驕傲；過去 Nokia 本身是芬蘭經濟支柱，如今化為數百新創企業，一樣支持著芬蘭的
永續發展。

雖然 Nokia 強調，這個轉職銜接計畫，第一要務，是要照顧離職員工個人的利益，第二
要務，是善盡對社會的責任，至於公司的利益，不在考慮範圍之內。但是，誰說這樣的作
風，最後許多有形無形利益，不會回歸到 Nokia 身上呢？


