
作者anti87 (天機老人)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 反本外勞脫鉤　勞團發動萬人連署時間Mon Oct  8 22:53:48 2012
※ [本文轉錄自 Salary 看板 #1GSkZikw ]

作者: anti87 (天機老人) 看板: Salary
標題: [新聞] 反本外勞脫鉤　勞團發動萬人連署
時間: Mon Oct  8 22:53:30 2012


http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/life/20121008/146131/

反本外勞脫鉤　勞團發動萬人連署

台灣勞工陣線、全國產業總工會等勞團在網路上發起「反對外勞工資與基本工資脫?」萬
人聯署活動，反對本、外勞基本工資脫鉤。聯署書提及，本、外勞脫鉤違反國際公約的「
同工同酬」基本人權價值，也會讓本勞待遇更低薪化，衝擊青年和弱勢者就業，更會讓國
內產業降級、外銷貿易遭報復，因此反對任何形式的外勞工資與基本工資脫鉤並要求馬英
九總統及其行政團隊中止一切傷害勞動人權的政策研議與規劃。

截至今天下午2時15分止，目前網路上有764人加入聯署，勞陣希望連署數可達萬人，向政
府發聲呼籲停止後續的脫鉤政策規畫。

連署網頁：http://campaign.tw-npo.org/sign.php?id=201210500342500

