
作者QQ5566 (哭哭5566)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 科技業再傳不幸 瑞昱李朝政墜樓辭世時間Mon Sep  7 11:48:42 2015
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1LxFdzTK ]

作者: capo () 看板: Gossiping
標題: [新聞] 科技業再傳不幸 瑞昱李朝政墜樓辭世
時間: Mon Sep  7 10:44:10 2015

科技業再傳不幸 瑞昱李朝政墜樓辭世

http://www.cna.com.tw/news/firstnews/201509075008-1.aspx

（中央社記者張建中新竹7日電）科技界再傳不幸消息，瑞昱今天公告，董事暨資深副總
經理李朝政辭世，享年50歲。

瑞昱公告指出，擔任研發主管的李朝政辭世，他擔任的法人董事代表暫不指派，其他相關
工作接續將可妥善安排，對營運應無重大影響。

瑞昱表示，對於李朝政過世，家屬相當難過，公司將協助處理後事。

據了解，李朝政上週五自新竹科學園區內宿舍墜樓，經家人發現報警，緊急送醫不治；墜
樓原因正調查中。


珍惜生命， 自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命
線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。
