
作者arenas1104 (Arenas)看板Tech_Job標題Fw: [問題] 益森彩藝時間Tue Aug 21 15:10:34 2012
※ [本文轉錄自 Salary 看板 #1GCp6xgP ]

作者: arenas1104 (Arenas) 看板: Salary
標題: [問題] 益森彩藝
時間: Tue Aug 21 14:59:05 2012

益森彩藝工業股份有限公司

請問板上的大大們有人能稍微介紹一下這間公司嗎？

我搜尋板上沒找到相關的訊息


－－－－－－－－－－－－－－－－－
P.S

昨天去這間公司要面試

一開始人資也是先給我表格填個人資料＋簡易的智力測驗
(不知道是不是還沒退伍的關係 覺得不太簡易...)

我是應徵研發助理工程師(小弟某科大化工系學士而已)

在場也有其他人來 不過似乎是別職務的

有陸續被請去面試

結果輪到我填完拿給人資小姐 等待一段時間之後...

人資過來跟我說:主管在開會 過1~3天會再通知你面試
               沒通知到就沒有了喔~

然後跟兩位人資小姐到謝之後我就離開了

想說應該是沒機會了 畢竟就我ㄧ個沒被請去面試...T_T

心情有點沮喪的坐火車回嘉義

今天早上人資打來家裡:先生~不好意思 昨天沒注意到 你忘記留下手機
                     本來要通知你的~

心裡一陣OS之後 跟人資小姐約了面試時間

想稍微了解一下這間公司

不知是否有大大能提供一些資訊呢?


