
作者wulawu (  )看板Tech_Job標題Fw: [徵才] QNAP 後端或系統工程師時間Sun Feb 22 20:29:31 2015
※ [本文轉錄自 Soft_Job 看板 #1KwSjf6_ ]

作者: wulawu (  ) 看板: Soft_Job
標題: [徵才] QNAP 後端或系統工程師
時間: Sun Feb 22 20:28:22 2015


【公司名稱】QNAP 威聯通

【工作內容】虛擬化相關技術研發或其應用

【徵求條件】

  1. 熟悉 Ubuntu 或其他 Linux Distro
  2. 熟悉 Python 及 C，會 Go 更好
  3. 有程式設計師的自我修養 (就是那本書寫得東西)
  4. 熟悉 Javascript, CSS 及任意 Python web framework
  5. 曾參與過 Open source project 或 Github, Launchpad 上有作品

     3 與 4 任選一，5 加分。

【工作地點】汐止

【工作時間】9 AM ~ 6 PM

【薪資範圍】50K 以上

【連絡方式】請私信履歷，或任何可參考資料，也可以私下先找我聊


敝人半年前在這找到不少好人才
承蒙這些人的幫助有了不錯的研發成果
並在半年內開放 api 及部分源碼

因應需求，目前要在汐止再組另一團隊做更多的研發
若有任何問題歡迎私信問我，只要是我能做到的，都會盡可能滿足各位

這次比較希望熟悉的領域為

Cloud Infrastructure or
any project hosting on freedesktop.org

