
作者tim60288 (努力潰擊)看板Tech_Job標題Fw: [台北] 外商電信業 / Telecom Engineer時間Mon Jul 16 20:16:37 2012
※ [本文轉錄自 job 看板 #1G10KWf_ ]

作者: tim60288 (努力潰擊) 看板: job
標題: [台北] 外商電信業 / Telecom Engineer
時間: Mon Jul 16 20:12:11 2012



job版禁止張貼違反「就業服務法」、「性別平等工作法」、「勞基法」與其他法律之文章
發文者已同意一切遵循現行法律，並確知文責自負。本工作確實勞健保!
此兩行刪除，文章會被刪除不另通知。
※請各位資方配合遵守。


【公司名稱】
Tech Mahindra Limited. (Global Talent HK代徵)


【工作職缺】
Position：Telecom Engineer


【工作內容】
負責電信專案項目運作和維護工作

【徵求條件】
‧Electronics/telecom degree/diploma holder

‧Experience in telecom domain with Nokia equipment experience is preferred
  "Not Mandatory”

‧Knowledge in RAN, CS Core, PS Core will be of added advantage.


【工作地點】
台北Taipei City

【工作時間】
9:00 to 18:00


【月休】
週休二日


【公司福利】
One Month Bonus

【薪資範圍】
月薪約40000~55000+ 看經驗 (碩士or大學部畢業生)

【需求人數】
10 People

【聯絡人/連絡方式】
Jackie Lu - bonjourla2012@gmail.com
Jenny Hung - jenny.hung@global-talents.com


【其他備註】
徵求電機、電子或是通信、通訊人才??
外資電信商要招募10位新人 (應屆畢業or 1年以下工作經驗亦可)

不論您是什麼學校畢業，只要能通過筆試面試就沒問題
面試會在這週 or 下週和主官及HR從新加坡飛到台北進行面試以及筆試
[ 面試會有翻譯在旁協助 ]
通過履歷篩選的將會被邀請進入下一階段
有興趣請請寄中英文履歷 :  )))
P.S.英文履歷(CV)請”不要”附上自傳以及照片

一切申請只接受經由以上Mail Address
面試&筆試將會在台北辦公室分兩天進行
除了公司介紹之外，面試有部門經理以及HR兩關
筆試則分為English, Technical & Aptitude Test
Tentative On-boarding date - Aug 1st week – Negotiable !! 報到日可再另行討論
Good Luck !!

