
作者popoallan ()看板Tech_Job標題Fw: [新聞]鴻海將在高軟打造HTML5園區 投資金額無上 時間Mon Jun  3 20:06:26 2013
※ [本文轉錄自 Kaohsiung 看板 #1Hh88krd ]

作者: deepsummer () 看板: Kaohsiung
標題: [新聞]鴻海將在高軟打造HTML5園區 投資金額無上 
時間: Mon Jun  3 19:46:51 2013

鴻海將在高軟打造HTML 5園區 投資金額無上限！

鴻海(2317-TW)集團今天與Mozilla簽署合作備忘錄，攜手開發搭載以HTML 5與開放網路技
術為核心的Firefox OS裝置，鴻海創新數位系統事業群總經理劉揚偉表示，鴻海將在高雄
軟體園區打造「HTML 5」園區，預定招募500-1000名工程師，同時鴻海強調「投資金額無
上限」！
劉揚偉預估，鴻海在今年底前，將有5項以上採用Firefox OS裝置的產品上市。不過劉揚
偉也強調，鴻海絕對不做有品牌，因此具體相關的上市時程，將視客戶需求而定。

劉揚偉表示，鴻海目標為在今年底前完成HTML 5網路資料中心(IDC)架構，開發範圍包括
HTML 5作業系統、應用軟體，以及管理應用後台，而Firefox OS與HTML 5的應用，並非只
有智慧手機與平板電腦，目前鴻海的「八屏」佈局均將全面涵蓋，也包括PC、NB以及電視
。
劉揚偉指出，與Mozilla簽約合作後的第一步，鴻海將在高雄軟體園區中，打造「HTML 5
」園區，開發相關「八屏」產品應用的相關開放系統，以及管理應用平台。
劉揚偉強調，與Mozilla的合作，只是一個開始，後續必定還有更大的合作空間，至於是
否涉及雙方有股權、資本合作等項目，目前「言之過早」。

原文連結:
http://news.cnyes.com/Content/20130603/KH8EW3A8VKZBE.shtml?c=tw_stk

