
作者dolinian (杜麗娘)看板Tech_Job標題Fw: [北京][IT網路][工程師]一搭科技徵創業夥伴時間Tue Feb  3 18:39:18 2015
※ [本文轉錄自 Oversea_Job 看板 #1KqAKZ37 ]

作者: dolinian (杜麗娘) 看板: Oversea_Job
標題: [北京][IT網路][工程師]一搭科技徵創業夥伴
時間: Tue Feb  3 18:38:23 2015

小弟第一次在海外工作板發文，請指教。

我與幾個夥伴正在籌劃一個網站，主要是讓在海外工作的朋友能夠來
提供身邊的工作機會。網站本身還在建構中，倒是已經有熱心的朋友
發來職缺。

因為是代朋友發文，如果有批評，還請鞭小力一點，感謝各位大大。

網址：
http://goo.gl/GHkN65
http://120.24.66.51/recruit.html

職務：
Java工程師、APP UI設計師、Android開發工程師、IOS開發工程師及
Web前端開發工程師等

公司：
一搭網路科技

概況：
由現任時尚傳媒副總裁的張揚正(Jeff)所創辦。Jeff哥是台灣人，在
美國、中國大陸都有成功創業經驗。和他共事不僅能夠快速適應在中
國大陸的生活，對於打開自身的眼界，也將大有助益。
張揚正百度百科介紹：http://baike.baidu.com/view/10981553.htm

公司現況為「天使輪」，已進駐北京微軟加速器。
http://120.24.66.51/index.html

地點：
中國 北京

期望薪資：
約40k~ 75k TWD/mth
(參考自拉勾網；但新創公司如順利經營到C輪以後，薪資幾乎都可到
達100k TWD/mth以上，還不計入早期加入所能拿到的期權、股票等)

聯絡：
hr@iyeeda.com
或 globaljobscope@gmail.com 使用我們的諮詢服務，免費！

備註：
因為留學北大，小弟本身也曾在北京創業圈待過一段時間。就我的經
驗而言，像Jeff哥這樣的新創企業，並不會像台灣企業一樣想方設法
在人力上cost down，而是希望找到帶槍上陣，真正能打仗的夥伴。

因此我們強烈建議應徵時附上自己過去的網站、作品，或專案，一定
可以談到符合身價的待遇。也歡迎先私信或寄發email到上述信箱，
和我們做更進一步的討論。

