
作者kmunatural (永遠忠誠)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 裁員、無薪假蔓延 衝擊2000人時間Fri Oct  5 14:57:26 2012
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1GRdDcJE ]

作者: kmunatural (永遠忠誠) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 裁員、無薪假蔓延 衝擊2000人
時間: Fri Oct  5 13:42:59 2012

裁員、無薪假蔓延 衝擊2000人
http://tinyurl.com/8jtjz44


經濟不景氣吞沒全球，台灣企業湧現裁員潮，無薪假蔓延，包括DRAM、LED、太陽能、面
板等四大「慘」業及三大科學園區等都有員工受波及，估計影響超過2000人。
另外，智慧型手機大廠宏達電3日也被周刊點名「有裁員千人」計畫，已遭宏達電嚴正否
認，但業界人心惶惶。

台灣行政院輿情會報3日特別要求勞委會、經濟部，對茂德等企業的大量解僱案及企業放
無薪假，注意發展的趨勢，如有惡化情形，要盡速因應。

台灣廠商放無薪假從8月下旬開始增加，9月放無薪假人數遽增。據勞委會統計，8月中放
無薪假人數547人、共20家廠商，至8月底增至605人、23家。至9月中已有1014人、32家廠
商，9月底又增為1595人、36家。

繼DRAM產業的茂德中科廠表示將分階段大砍1300人後；台塑集團旗下南亞科也將在一到兩
月內「組織重整」，且「不排除裁員」，人數恐約達200人。南亞科強調，母集團台塑非
常「重感情」，多餘人力會優先安置到關係企業，雖不排除裁員，但「希望不要走到這一
步」。

另外兩家DRAM大廠力晶、華亞科，營運正常，表示無裁員計畫。不過，位於中科的瑞晶已
開始鼓勵員工休假，並考慮放無薪假。科技界人士指出，台灣DRAM產業在金融風暴期間，
一度由聯電榮譽副董事長宣明智出面整合，可惜政府未能一鼓作氣，時機錯失，如今「已
回不去了」。

液晶面板背光模組廠瑞儀光電高雄廠本月將裁員71人，占總員工數約8%。瑞儀發言人張紋
祥表示，廠區生產線人員繼金融海嘯後，已歷經兩波裁員，目前僅剩200餘人，由於面板
產業前景不明，加上產業外移大陸，導致台灣訂單量縮減，多餘人力已以優於勞基法條件
資遣。

LED產業在廣稼率先傳出有意裁員之後，奇美集團的奇力光電以及未上市的聯勝光電也傳
要裁員，但未獲證實。

這波裁員潮除遍及國內三大科學園區員工，傳統產業也同樣面臨窘境。今年8月，台南市
有四家傳統產業廠商向勞工局通報大量解雇勞工，分別是金屬製造、鈕扣製造、生物藥劑
及紡織業，計有114名勞工非自願性離職；上月又有兩家工廠解雇33名勞工，兩業者分屬
營造、塑膠工業。


更多新聞
蕭萬長：少見台灣如此茫然 勿悲觀
開會多作為少 產業轉型無成
薪資停滯 民怨已近沸騰




