
作者smilecat13 (微笑的貓)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 怪主管刁難害離職　工程師持刀怒砍報復時間Tue Feb 16 19:51:09 2016
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1MmhNGe9 ]

作者: f124 (....) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 怪主管刁難害離職　工程師持刀怒砍報復
時間: Tue Feb 16 13:38:21 2016

怪主管刁難害離職　工程師持刀怒砍報復

 2016年02月16日11:16

原任職台達電關係企業達創科技工程師的張姓男子，前年離職後怪罪蔡姓男主管故意交付
超量工作刁難他，去年2月持偽造員工識別證溜回公司，趁蔡男趴在桌子午睡時朝後頸揮
刀，蔡男機警閃躲仍被砍中肩膀2刀，張男堅稱僅意圖嚇唬，被蔡男叫喊聲嚇得真的砍下
去，最高法院不採信，今依殺人未遂罪判張男7年徒刑定讞。

張男（51歲，在押）任職達創15年，2014年11月底自行離職後失業，生活不順，他認為都
是在職時被蔡男刁難所致，預謀報復。去年2月6日中午12時許，張男腰藏4把刀外加電擊
棒、鐵警棍、鐵鍊與自製圖釘手環等物，持自行偽造的達創員工識別證順利闖過門禁，溜
進蔡男在5樓的辦公室，見蔡男正趴在辦公桌上午休，趨前罵一聲：「幹！」並拔出一把
柴刀就砍向蔡男後頸。

蔡男在張男靠近前已警覺，及時起身護住頭頸要害，但右肩仍遭張男連砍2刀，蔡男本能
高喊：「哈利路亞！」奮力抓住張男雙手呼救：「殺人！請大家快來幫忙！」4位男同事
聞聲合力上前制伏張男報警送辦。張男激動表示：「都是他（蔡男）一再找我麻煩！公司
又給我太多工作！」自稱多次反映工作太重無效反而被開除，害他失業背債無家可歸，只
能睡在自己的轎車裡。

達創強調張男自請離職非遭解僱，蔡男也否認用工作刁難張男，堅持提告。張男辯稱案發
時只想揮刀嚇唬蔡男，但聽見蔡男高聲呼救，被嚇得一時慌亂才真的砍下去，至於他帶的
其餘刀械是打算用於自殺。一審認定張男狡賴，依殺人未遂罪判張男9年6月徒刑，張男上
訴並透過律師向蔡男道歉，仍堅稱無殺人意圖。

二審指張男犯案前傳簡訊給前女友揚言：「幹掉主管！」且犯案時揮砍方向，根本要將蔡
男「斷頸斬頭」，蔡男躲過要害，肩部傷口仍長逾10公分、深達5公分，傷後右手只能抬
舉30度，須服藥止痛還須做心理治療化解內心恐懼，張男雖保證不騷擾蔡男與其家人，蔡
男也願意原諒，仍僅酌減改判7年徒刑，最高院今維持二審判決定讞。張男偽造員工識別
證所犯偽造文書罪，二審去年底已判刑3月、得易科罰金9萬元定讞。（黃哲民／台北報導
）

http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20160216/796500/

