
作者howardok (老大)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 夜班男要小心！ 攝護腺癌多2倍時間Mon Oct 22 22:28:40 2012
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1GXLPKyd ]

作者: jay101 (RPG-AS400= =) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 夜班男要小心！ 攝護腺癌多2倍
時間: Mon Oct 22 22:21:05 2012

http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/international/20121022/148248
從事夜班工作的男士要小心！加拿大魁北克大學研究發現，這些男士較大機會患上多種癌症，包括結腸癌
、膀胱癌和肺癌，而患上攝護腺癌機會，更比日間工作男士高2倍。

正常在夜間，人體會增加釋出褪黑激素（melatonin）協助深層睡眠，但夜班工作的人，在燈光下抑壓了
這種荷爾蒙分泌，在體內引發連串反應，助長了腫瘤生長。

英國《每日郵報》報導，研究跟進了3137 名癌症男病患，將他們的工作時間跟500名健康男士比較，結
果發現，從事夜班工作的男士，患上攝護腺癌機會，更是日間工作男士的3倍；患結腸癌機會高1倍；患肺
癌機會高76%；患膀胱癌機會高70%。

那些患攝護腺癌、結腸和膀胱癌的，多數都是夜班工作超過10年的男士。

