
作者ewing112233 (認真的男人最英俊)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 一手裁員一手搶人？研發替代役申請創新高時間Mon Oct 12 11:46:43 2015
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1M6obOX_ ]

作者: ewing112233 (認真的男人最英俊) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 一手裁員一手搶人？研發替代役申請創新高
時間: Mon Oct 12 11:30:29 2015

媒體來源:蘋果即時

一手裁員一手搶人？研發替代役申請創新高

近日科技業無薪假及裁員傳聞不斷，但企業持續釋出徵才訊息，顯示企業一手裁員、
一手搶人，對於研發人才的需求廣泛。根據役政署統計，今年提出研發替代役申請的
員額數高達9471名，創下開辦8年以來新高，也較2008年開辦時成長7成5。

1111人力銀行副總經理何啟聖表示，儘管台灣出口連續8個月衰退，但科技業對研發創
新人才需求仍盛，此次針對有意進用替代役的廠商進行調查，就有67%有意申請博碩士
生為主的研發替代役男，但今年首度開辦的產業訓儲替代役，則僅4.2%有意申請，2成
8企業則是兩者皆有意願。

何啟聖指出，產業訓儲替代役主要從事技術類工作，並培養為中階幹部，但企業多認為
製程與生產線員工透過一般徵才方式即可滿足。而調查大專役男申請意願，也有高達
76.7%的人不申請，主因是服役綁約3年時間太長、擔心被當廉價勞工，以及擔心第1年
實施、制度未臻完善。

相較於此，研發替代役需求旺盛。財務軟體業者寶碩科技人資部經理游寶準表示，寶碩
導入研發替代役已7年，主要考慮研替人才素質高，能藉此搶先一步預約人才； 其次是
替代役綁約3年，穩定性高，3年養成期較完整，因此提供給役男的福利、薪資也不會遜
於一般員工。

在內科軟體公司服研發替代役的Steve，目前已進入替代役第3階段，他當初將替代役視
為人生第1份工作，積極爭取到10多家軟體廠商的面試門票，最終獲得2家廠商錄取。

Steve指出，申請研發替代役不只是為了不當兵，更重要是累積工作經驗，由於已服役2
年，薪資與正式員工無異，也因為替代役綁約保障，受無薪假影響不大。

今年申請進入網路公司服役的韋丞，則是心理研究所跨越科系限制、擠入研替窄門的難
得案例。韋丞表示，科技研發替代役幾乎有80~90%需求限定為理工科系學生，但仍有零
星職缺需要法律、心理專長，經過面事後獲得職能工程師職務，主要業務是開發、優化
性向測驗系統。

韋丞說，申請研替主要是不想在服役期間留下空白，而且之前從學長經驗得知，服役期
間與社會、所學脫節，退伍後得花1年時間重上軌道，因此寧願綁約3年，累積工作經驗
。

http://tinyurl.com/pq2w9bw

都是政府的錯啦，大量採用研替，明年搞不好大量出現跟22K一樣的模式，
只拿內政部的錢來支付薪水~這樣就太完美了！

