
作者schizophrena (你很記者你很腦殘)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 紫光：入股台廠 沒理由不准時間Mon Dec 14 09:09:14 2015
奇怪啊 幾個月到一年多前的風向是
沒多久紫光旗下的IC設計公司就要打敗聯發科了
大陸的封測還有一堆什麼廠也要把台灣矽日給打趴了
幹麼紫光現在要放這種話?

往前看科技版 也有很多人在講這件事啊
幹麼還要花錢來買?
沒多久就被打敗的台灣公司
連台灣人自己都等著看這光榮一刻

紫光幹麼花錢買這些快慘到跟HTC一樣的公司?
錢太多? 幹麼不去買HTC?



 實在很討厭某些人去賺人民幣後就想要台灣公司都倒光的想法
不知道是在炫耀還是真的在提供建議
※ [本文轉錄自 Stock 看板 #1MRVz5Af ]

作者: kof70380 (小隆) 看板: Stock
標題: [新聞] 紫光：入股台廠 沒理由不准
時間: Mon Dec 14 07:29:05 2015

1.原文連結(必須檢附)：

http://udn.com/news/story/7240/1375780

2.原文內容：


    媒體報導，紫光集團董事長趙偉國昨（13）日表示，紫光早與矽品洽談入股案，但因

突然殺出日月光入股矽品，因而延後。他認為，紫光投資力成、矽品與南茂，和軍事、安

全沒有關係，紫光也不謀求對企業的控制權，更不存在壟斷問題，「我看不出不批准的理

由。」


    對於台灣主管機關有意嚴審紫光入股力成、矽品與南茂，甚至可能「卡」關，趙偉國

認為，商業上的一個基本原則是對等。可以看看是台資在大陸的企業多，還是陸資在台灣

的企業多？為什麼台灣的企業可以在大陸做生意，大陸的企業不可以在台灣做生意？


    他強調，如果台灣官員真的為了台灣人民的未來生活幸福考慮，應該徹底開放來自大

陸的投資。他不知道，除了陸資之外，還有誰會來台灣大量投資？台灣的國外資本少得可

憐，年輕一代的人，創業的也少，台灣的未來在哪裡？


    趙偉國認為，紫光投資力成，矽品和南茂，都是有利的。力成、矽品、南茂，和軍事

、安全沒有關係，紫光也不謀求對企業的控制權，也不參與經營管理。這三家公司的收入

加起來沒有日月光多，所以也不存在壟斷問題，「我看不出不批准的理由。」


    紫光上周五（11日）旋風式宣布斥資668億元，入股我封測大廠矽品與南茂，各取得約

25%股權，震撼業界，並引發市場聯想矽品是因為要抵抗日月光勢力，才急忙找上紫光。

趙偉國隨後以電郵回覆台灣雜誌提問，強調紫光早與矽品談入股，但因日月光突然也宣布

入股矽品，才讓紫光「緩了一段時間」，並非矽品為抵抗日月光勢力才找上紫光。


    矽品方面昨天也強調，早在6、7月間便與紫光談入股，但因為突然發生日月光宣布以

每股45元入股矽品，才延後紫光入股矽品案。


    趙偉國說，紫光旗下展迅、銳迪科都是矽品的客戶，他認為矽品很優秀，因此和矽品

董事長林文伯早就有意在股權層面合作，還沒來得及細談，就發生了日月光購買矽品股票

的事情，所以就等了一段時間。


    趙偉國強調，紫光入股矽品和南茂，如同入股力成一樣，是紫光的一個投資行為，主

因紫光看好矽品、南茂和力成的發展。入股還有一個好處，就是紫光透過投資，可以分享

封測這個領域的發展，而不需自己建封測廠，紫光也會用自己的資源支持力成、矽品和南

茂發展。


3.心得/評論(必需填寫)：

延伸閱讀：紫光下一步 入股美光、英特爾 http://udn.com/news/story/7240/1375848

          反制紫光？ 200億併購基金 最快年底動起來 http://goo.gl/IGtAww

一句話霸氣外露，「看看是台資在大陸的企業多，還是陸資在台灣的企業多？」

讓我想起不久前「台灣既然不讓我們投資，我們就禁止台灣生產的產品在大陸銷售。」

麻煩一下尊重遊戲規則，股東臨時會和政府機關都還沒動作，就不斷放話.....

