
作者ospf123 (EIGRP)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 華映瘦身 將裁員525人時間Wed Nov  4 20:28:30 2015
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1MEVIBg3 ]

作者: AaronEckhar (Aaron) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 華映瘦身 將裁員525人
時間: Wed Nov  4 20:05:28 2015

華映瘦身 將裁員525人

2015-11-03
聯合新聞網
http://goo.gl/QyyMwB

凌巨的母公司華映（2475）昨（2）日公告，因應關閉龍潭一座4.5代廠，及出售八德一座
4代廠，今年底前將解僱員工525人。

相較之下，凌巨聚焦利基型面板市場有成，不受面板報價持續走低影響，明年農曆春節將
不放假，動員員工加班趕出貨，母子公司營運兩樣情。

光電產業是今年裁員瘦身的重災區，繼晶電、友達、彩晶和中光電之後，華映也不敵產業
景氣疲軟，宣布展開人力精實及資遣作業。

華映表示，配合桃園廠4代線出售予凌巨，華映於10月30日向桃園市勞工局申請計劃解僱
員工525人。這項人力調整計畫是為因應桃園廠資產活化案所進行，出售的TFT-LCD 廠4代
線華映員工，將視華映與凌巨雙方人力需求進行移轉調整。

華映指出，龍潭廠一座4.5代廠，將於11月中旬停產。華映現有兩座4.5代廠，其中一座
4.5代廠產能專注於手機面板的製造，因此受到智慧型手機需求不佳的影響最大。

為降低手機面板價格持續滑落對獲利造成的衝擊，華映將4.5代廠停產，並將該廠產品組
合汰弱留強，選擇獲利能力較佳的產品轉移至更具有生產效率的廠區投產，該廠產線人員
亦配合調動，並調整現行輪班制，期能透過集中生產，將廠區的產能利用率極大化，降低
生產營運成本，提高競爭力。



