
作者xanter (南宮恨)看板Tech_Job標題Fw: 敬邀參加「智慧建築電能監控寒假體驗營」時間Thu Jan 10 14:05:54 2013
※ [本文轉錄自 Electronics 看板 #1GxbWFLJ ]

作者: alex7891 (meditation) 看板: Electronics
標題: 敬邀參加「智慧建築電能監控寒假體驗營」
時間: Thu Jan 10 13:56:29 2013

本校接受教育部平臺建置暨專題系列課程開授計畫補助，

成立「智慧建築電能監控系統應用專題」平台，經過將近

兩年之努力，成功建立智慧建築侵入式與非侵入式之電能

監控技術，為全面推廣相關課程與技術內容，並吸引更多

師生投入智慧建築電能監控領域之設計、研發，特定於

2013年01月24－25日假台灣科技大學舉辦「智慧建築電能

監控寒假體驗營」，相關議程如海報所附，除第一天之推

廣課程與訓練之外，第二天將全員拜訪國內著名之綠建築，

諸如：台北101、智慧化居住空間展示中心、北投綠建築

圖書館…等等，機會極為難得。敬邀與興趣之師生報名參

加。外地教師若有需要住宿，承辦團隊可以代訂台科大之

國際交流中心之單、雙人客房，價格自800至1000不等，

相關資訊請見：
http://www.general.ntust.edu.tw/ezfiles/12/1012/img/440/INTRO_IAC_9912.pdf
有需要者請儘早聯絡，以免向隅。


報名網頁與詳細活動資訊如下：
http://www.ece.ntust.edu.tw/talk/

台科大電子系敬邀
主辦人：陳伯奇　教授

