
作者NCTUEE123 (交大哥)看板Tech_Job標題Fw: 鍵盤總裁招募台灣新鮮的肝時間Wed Mar 12 18:36:47 2014
※ [本文轉錄自 CareerPlan 看板 #1J83KMOV ]

作者: wangrg (臉上四個字...) 看板: CareerPlan
標題: 鍵盤總裁招募台灣新鮮的肝
時間: Wed Mar 12 18:21:02 2014

由於個人的公司即將即將要成立.
加上母公司目前面對全大陸200多個智慧城市系統工程
短時間內需要以下兩種人力,儘快補上,迅速擴張

1.擅長撰寫申請國科會專案計畫,簡報,報告

理解官方的思維,政策的高度.能夠面對跨領域產業,產品
透過蒐集資料,迅速掌握區域政府的政策趨勢,(一週)短
時間內提出可執行的整合方案.
意者請附上個人過去寫過的專案報告


2.專案管理與執行:
當公司取得專案,能夠迅速審視公司內部資源,尋找外部可
配合廠商.建立專案可執行的計畫步驟.
並
進而按照計畫,帶領法務,財務,採購,如期完成專案計畫.

兩份工作,不論年資,不論經驗,純粹看你的個人即時戰力
以及對於環境的適應能力.工作上可以接受你犯錯,但是品德
要求絕對嚴格,一次就可以走人.

有興趣挑戰中國市場的人,歡迎來信申請,我會儘快安排線上面試

