
作者sidneyhyt (嘻嚕嘻嚕)看板Tech_Job標題offer請益(台達vs正新)時間Mon Oct 12 20:21:51 2015


大家晚安，小妹116ME應屆碩畢，目前兩個offer抉擇中，請益各位前輩的意見~謝謝!!



公司       台達                   正新

地點       桃園龜山(桃二)         彰化大村

部門       散熱零組件(風扇)       輪胎研發部

職稱       機構工程師             結構力學工程師(據說是FEA分析)

工時       責任制                 不清楚(囧，但可報加班費)

薪資       N*14+2(績效)           (N-3)*13.5~14+每月(全勤2k+職業加給2~4k)

住宿       前三個月宿舍，之後租屋 有宿舍，但也有可能租屋XD

備註       應該不會外派           試用期三個月為N-6+全勤
                                  未來有機會外派，應該中國。


OFFER資料如上所述，N為GG起薪，
請教大家的想法~謝謝囉!!




