


朋友帳號無法po，幫忙代po~

小弟113資工碩畢，最近拿到兩個offer，不知如何選擇


公司         鴻海(網通事業群CNSBG)               九暘

地點                新竹                         新竹

職務           通訊軟體工程師                  軟體工程師

薪資                N*14                        (N+2)*12

工時               12~14?                          ?

住宿                租屋                         租屋


鴻海：
主管有說現在是在做車用網路相關，小弟我是錄取新幹班，會先去大陸受訓一個月，這間
對新人福利是不是不太友善?目前紙本offer還在等，主管有打來說流程已經在跑了，看板
上分享大概都會等一個月多@@所以應該是過年後才拿到，會不會有可能被放鳥!?

九暘：
這間面試被電得亂七八糟，結果三天後拿到口頭offer...主管電話中是說工作內容寫晶片
driver，不強迫加班?只有12，剩下兩個月為績效獎金，又說正常不要太差都有五成，所
以是13?因為這間資訊較少，所以想問問有沒人知道裡面工作情況!?站內信也行。想說走
ic設計發展會比較好?不過對這間公司不是很清楚，希望能多提供一些資訊，謝謝。

