
作者chencisum (陳茂子)看板Tech_Job標題Re: [請益] 廠務&設備時間Sat Jun 16 21:48:22 2012
前文恕刪

單純談談廠務，

依科學園區的工廠形態，可以分成有化學液/氣廠/沒化學液氣廠。

        有化學液/氣廠：這種廠區的廠務編制，人數很多，收入也較大，
                       大多數是一個工程師看一個系統，甚至是二個工
                       工程師看一個系統。總務打雜方面另有專人。

                       代表廠房，台積之類的。

        沒有化學液/氣廠：這種廠區的編制，可能廠務人員較少，也許2至
                         3人或是更少就要看全廠之廠務設備，還要兼許
                         多總務雜項，修門、換插座之類的，收入較少。

                         代表廠房：啟X、聯X骨科這類的。



依流派分類：分為建廠派跟保養派

        建廠：就蓋工廠，一般是從工程公司轉任，蓋過比較多，經驗比較
              好，當然也有像其它設備廠商轉進來或社會新人。但依經驗
              而言，需要建廠的行家，自然召有些專項的人。收入分紅，
              說實話，是個謎!!

        保養：就維護廠務設備，設備稼動率，別讓系統出包，廠務的東西
              跟現場設備機台不一樣，只要廠務系統出問題，生產線有可
              可能全面停線。

        簡單說，建廠派的主要目的就是要讓廠房能開工(廢話)，保養派就
        是能讓工廠健康運轉。
        當然也精通此2派的，這邊就不再多說了。精通此2派的不會進來看
        我的廢文 哈!!


依武功而言，可分為電力、空調、空壓/真空、生活給排水、消防、中央供酸
、廢水、廢氣之類的。


廠務重要嗎？
廢水/氣/消防沒弄好的時後，你家的工廠有機會被停工。
當警報警起時，大家往外跑，你往內衝!!
溫溼漂掉時，第一個被幹譙的一定是廠務
開關掉電時，你會想到的分機號碼一定是廠務的。
廠區有異味時，你最想罵的人也是廠務吧 哈


廠務的專業知識?
肯定不會叫你一天到晚在那在DT/Dt，還是那邊U*A*DT，還是在弗來明左手
來右手去的。你最常用的單字應該是FUCX、跟SHxT

但你很有可能都要知道一點，因為上述不會的話，會對不起你的畢業證書(指
相關科系)，人資問你會不會英文，你回答我只會 那2個單字。

最終，你會的專業知識會顯示在你的工程成本上，機台真空量5 OR 10 LPM，
你要有本事下決定，機台運轉電流 3 OR 5A你你也不能抽籤來決定。廠務用
的演算，可能是各大工程教科書中前面的導論。而廠務下決定的信心全靠你
對基礎科學演算夠不夠信心。安全系數抓太大，建造及運轉成本肯定高。

不過如果你是在運轉多年的工廠，上段文章的計算，你一年可能只遇到2~3次。
在運轉多年的工廠，你不會運用到流體機械的計算，但是設備no good你要能解釋
出與事實相符的理論。為什麼我會用解釋這詞？因為你的上頭會叫你說說道理
一不小心時的話還會叫你平行展開進行調查，然後調查完後跟上頭要錢改善的時
後，會跟你說：分析的很好，改善日後再說...離題了~~~

總之，你的專業知識就保養而言，大部份的時間是用在解釋，小部份時間是用
在『真正的降低成本』。(PS:真正的...不是那種多花20萬元可以省500元)

廠務的未來：
一日廠務，終身廠務。這是老長輩的名言。好像很沒未來性?
未來性嘛，就是你家廠區看到你的出現會有安心的感覺!!
問題可以解決，
需求可以最快給他，
你，最安全@@!!


