
作者xiangming (鄉民)看板Tech_Job標題Re: [討論] 為何工程師英文普遍較差???時間Thu Mar 24 23:38:56 2016
※ 引述《Qoo2222 (Qoo2222)》之銘言：
: 如果單看英文
: 在台灣要找到英文流利的人並不難
: 如果是非理工的工作 不乏可以跟外國人流利對談
: 但是如果英文流利 又有工程背景的人 似乎就稀少很多
: e.g. 軟體工程師 機械工程師
: 之前有接觸外商 發現他們缺都開很久 (是真的有缺 不是開爽的)
: 照理講福利跟工作環境還算不錯 應該很吸引人
: 本來以為他們有一堆人選可以慢慢挑 但事實是超難找人
: 官方的說法 是光英文就刷掉大部分的人
: 為何工程師英文普遍較差???
: 是因為時間都花在本職學能嗎???
其實外商不見得要英文很強或技術很強

畢竟在台灣據點都是產品推廣為主

但這種什麼application engineer的

職位卻很喜歡要求業界經驗....

其實就是業界人脈啦

台灣這一輩的人英文很多都慘不忍睹

連和原廠溝通yes no check訂單的基本能力都沒有

不然就是在原本的地方做得好好地不敢亂跳了

況且在外商做的壓力其實不小

沒人想中年回家吃自己吧

與其說難找人不如說這一塊根本就是斷層

以前有一些在國外的願意回來做

現在在國外的也很少願意回來了

所以不是工程師英文都很爛

是要找能講英文又肯跳的老人難






