
作者momenta (小指勾小指)看板Tech_Job標題Re: [請益] 製程 跟 整合時間Mon Feb 16 20:40:47 2015

小魯不才
今年踏入業界也七八年了
製程/整合/RD也都待過

回答您今天的問題就是製程/整合哪個比較好
簡單來說,各有各的好

但我建議您可以換個問法
製程/整合"發展性"如何,要怎樣各自發揮？

以下是小魯的建議

製程：
這個部分如眾多神人所推文要調整recipe...
所以建議要把機台特性研究到很深很透徹
同時最好還能學習如何保養機台.
簡單來說 把它當成你的女朋友 敏感點G點通通都要摸清楚
不要怕麻煩怕事多... 熬過了之後,製程才能當的輕鬆愉快又專業

主技能：
1.製程recipe.

輔助技能
1.機台基本維修
2.機台基本保養與PM
3.傳產+QC七大手法＆DOE / 高科技＋QC七大手法&層別mapping＆ANOVA
4.PPT很重要, excel 普通即可,minitab 看情況使用
5.被整合 or Q or FAE帶賽要幫忙寫8D report

附註
設備會愛死你,免費苦力一起PM設備
線上小姐會崇拜你,只有你可以on time開線！！！
順便還可以跟Q妹喇賽～～～



整合
傳產的部份說真的,整合是比較累
沒有自動化與資料庫,數據要追蹤要統計是件很麻煩的事情
而且有時候製程太弱還要跳進去幫忙解決問題

高科技廠因自動化與資料庫建置完整
所以撈資料什麼都很方便... 簡單來說 就是寫寫excel的巨集
把資料撈一撈然後到處highlight到處打槍

但因本身實力不一定很好... 常常會被設備&製程看不起~~
無論如何,建議一定要具備很強的Failure mode analysis的能力

主技能：
1.Excel巨集&公式/數據整理分析/趨勢分析
2.QC七大手法,尤其是柏拉圖超好用highlight

輔助技能：
1.PPT圖文並茂的文書處理
2.孜孜不倦的寫報告精神.
3.出神入化的資料收集
4.手到擒來的excel
5.易如反掌的minitab
6.專精的QC手法&統計手法
7.傳產＋Failure mode analysis & 專精8D report
  高科技廠看狀況.有時需寫有時不需寫


以上
僅止於小魯我自己的經驗分享啦
如果有不適用之處請自行刪除或添加
如果錯了不保證阿 XDDD

BRs
        momenta


※ 引述《Jasonbon (落葉)》之銘言：
: 當製程 跟 整合哪個比較好
: 感覺製程比較專精
: 整合學得比較雜 不專精  有點不踏實的感覺
: 整合又要拜託製程幫忙
: 不曉得大家會怎麼選

