
作者becky2500 (baba)看板Tech_Job標題Re: [面試] 這年頭當面試官真的要很佛心時間Tue Jan 15 04:10:55 2013
新鮮人面試,如果是SW RD的話
請記得考程式時,不要標新立異...
因為面試官考你程式不過是想確認求職者基本邏輯能力
和對程式的觀念正確與否(pointer,static等)
講白一點,面試官根本不在乎你懂多少小技巧
而是你到底會不會寫C...
這關通過的話,再來談專業
專業是像影音codec,網路協定等等
專業才是重點,是面試官等你進公司後要從你身上榨取的精華

而面試官,我也有些話想說
其實多數科技人都還滿樂於分享的
就像原原PO遇到的面試官一樣
雖然考的不好,姑且不論用不用人
基於提攜後進的心態,都還是會解釋一下考題給求職者聽
(很多面試官真的都很親切,會點出你疏忽的地方,甚至觀念錯誤的地方)

不過也有些面試官,特別是很大很大很大間公司的...
趾高氣昂,盛勢凌人
考完程式後,完全不跟你討論考卷內容
甚至都主動提想知道考卷考怎樣,就淡淡的回一句"你回家上網查就知道了"
聽了就讓人火大,你不說,誰會知道哪題對哪題錯!!

更甚者,我接過某間超大代工廠的主官親自打電話約我面試
因為我工作經歷剛好是他缺的相關職缺
電話裡先短短面試了一下,然後配合他們公司晚上去面試
越面試就越覺得面試官狗眼看人低,電話中就講過大概做過哪些東西
卻還是拼命問,你真的都沒碰過XXX???你在公司都不用摸OOO??等問題
(我已經跟你說n次,沒有就是沒有!!!!!!!)
最後質疑起我的coding能力
面試官:寫個swap function來看看
我:(X的,swap還能有陷阱嗎?swap是能看出個鳥啊)
我:有什麼特殊條件嗎?
面試官:你想怎麼寫就怎麼寫吧
(我真的覺得我像個白癡,快要壓抑不住的怒火...)

寫完後,面試官看了一下,啥也沒說,只吐了一句,"你對我們公司還有沒有其它問題"
30分鐘,我僅僅30分鐘就結束這場面試
我花時間,花車資,還要配合你們晚上7點才有空面試
我不在乎你們浪費時間來面試我,我在乎的是我的時間被浪費
(因為是你主動來約我面試的)
更何況這場面試根本沒帶給我任何助益

最後,算是個人偏見吧
我個人相當不喜歡考卷裡有類似腦筋急轉彎的題目
比如說,我上次看到一題"你如何掏空太平洋的水",題目是用英文寫
我看到又火大了
我只寫了三個字"太平羊"...

