
作者clampsakura (牛牛爸)看板Tech_Job標題Re: [請益] 問一間美商IC設計公司時間Thu May  9 23:24:56 2013
※ 引述《ToGoBack (屠狗輩)》之銘言：
: 有個朋友在IC設計公司上班
: 但是不願透漏是哪一間
: 目前小弟知道的條件有
: 美商 竹科 IC設計 MEMS 聯電有投資
: 請問有哪位大大知道是哪間
: 可以給小弟解惑一下嗎
: 謝謝
  創辦人是candence創辦者.有IC設計教父之稱黃炎松
  那年公司被其合併 (UMC投資,本想看sigmatel做mp3賺翻
  要複製出這樣好賺的ic. 搞了四年
  沒賣就收了,相對的也使得FD216, FD230 沒在這年代的 mp3 領域搞出一片天)
  創辦人當年就已經看到手機是個platform 類似windows
  將來所有應用都會被吸入 (2005 年左右)
  其間 intel, samsung都有投資 5M USD.

  當初有說過的願景是
  做出類似耳塞這樣小的東西
  低耗電 可當隨身聽一整天
  另一個是想幹掉CSR的AEC.創辦人講話很有吸引力.
  黃當初說世界上最優秀的AEC人才目前(2005)
  在 CSR, 但後面優秀的都被他拉進fortemedia.
  也買了不少公司
  不過我沒留下就是. 那時還不錯
  選擇不留  公司也是照年資發給資遣費
  (不用等到合併日. 留下等則可擺爛兩個月)
  留下的可以15NT購回認購的股票
  並且加薪
  這幾年狀況據說沒很好  有減薪的樣子



