
作者GoodWhisky (鍵盤巴菲特)看板Tech_Job標題Re: [請益] 在業界 bug de 不出來怎辦?時間Fri Dec 27 12:34:30 2013
※ 引述《HsuGod (MIT 史丹佛)》之銘言：
: 我在科技業上班
: 工作內容是寫通訊系統
: 最近遇到一個 bug
: 解了好幾天都還沒解掉
: 請問我該怎麼辦?


以我自己曾在外商幹過的經驗

你的問題寫的太籠統
要先分一下這bug目前有誰知道

1.丟給測試team被測出來的

找PM,說他X的測試TEAM是會不會測呀
懂不懂程式邏輯呀 (把SA抓進來一國)

2.被客戶測出來的
找PM,是硬體問題就說可能是IQC沒做好~客供料有問題
自購料有問題~工程單位有問題~總之不是Design的問題
是軟體問題就找PM去割地賠款~bug拖久了就不是bug了

3.只有你們team知道
這不是BUG,這只是防呆沒做好,
等進階到Item 1 or Item2時找PM

4.只有你自己知道

喂~菜逼巴的~
那邊有個程式你測一下~我測過了~但沒細測
(過了一會)
菜逼巴: 學...學長~程式好像有bug
你: 有bug就解呀~問我咧~我有領你那份薪水嗎?

result:
解了: 幸好在組織優秀的流程及主管的英明領導跟我細心測試的結果下
      這bug已經解了
沒解: 吼~菜逼巴你在幹嘛~解不出來要說呀~現在這樣要我怎麼救你?

bcc主管


總之...有問題?找PM就對了
你就是PM?怪我囉?


