
作者Arela (燚然~自得其樂)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 群創獎金延發 段行建：激勵獎金會視營運時間Wed May  6 22:43:24 2015
※ 引述《rxhivzero (rx)》之銘言：
: 段行建表示，群創薪酬獎勵分3種，第一種是依公司章程規定的分紅獎金，在董事會、股
: 東會通過後發放，發放的金額不能低於獲利的5%；第二則是績效獎金，主要是為了激勵有
: 重大改善、重大提案或是重大貢獻的單位及個人，他強調，這部分是希望發給具有實質貢
: 獻的人員。
: 段行建進一步說明，第三則是激勵獎金，主要是視公司營運狀況及對未來的財務需求來決
: 定加發激勵獎金，激勵員工士氣，他表示，每年視營運狀況會分1-2次在適當時間發放，
: 有關員工的薪酬獎勵，每個月都有提列，但發放時間，公司有既定時程，會選擇各項獎金
: 最適當的發放時間點。

想當初小的也是位麵點師，做起包子也是得心應手，記得離開前，除了新人的第一年

之後年年拿A+，店長也總是每季就來個激勵喊話，要大家做包子認真一點

但時也命也…就小的進包子店以來，獎金就只拿過一次！  就去年那次


也是號稱以績效決定，結果開獎後心就冷了

因為店長說Q的拿最多，因為他們顧到了我們包子店的品質

第一線又做包子又修麵包機又改機的我們，績效雖高，獎金硬是被比下去

價差之大…不知各位客倌是否有耳聞 "留才計畫？"

幾年來的辛苦換來的一次留才計畫實際收入，還比不上那次分紅的落差

我們是同店同部門同階級的麵點師啊，我鋼棍上的星還比他多

許多麵點師們還為此而不爽更擺爛

這不是激勵獎金啊…是激怒獎金，領到了雖然多賺了一個月

但那感覺真他媽的不爽快啊…


最後我放棄當麵點師了，留下的麵點師們又心灰意冷

最近店長又無差別砍人，原本爽的就沒得爽，苦的就更苦

過來人心情分享…當想麵點師，就要好好調適一下心情

不要有得失心，包含對你的薪水；不要有上進心，除非你很閒想找人鬥嘴

如果你做得到，那包子在南部還是可以吃的


