
作者jimgene (jimgene)看板Tech_Job標題Re: [討論] 科技業用什麼方法統計"設備故障率"？時間Tue Jun 18 21:27:16 2013
※ 引述《lorleninmam (勞崙馬)》之銘言：
: 目前小弟在一家傳統產業工作，
: 雖然小有規模，但資管相當落伍......
: 沒有系統統計，導致很多問題無法順利解決，
: 目前公司內的設備故障率，是靠人員記錄，
: 這個方法相當令人詬病，因為準確性不足且記錄人喜歡隱藏問題。
: 科技業的朋友們，
: 請問公司是如何準確統計：
: 1.設備停機復車時間
: 2.維修人員檢修開始及完成時間
:   (可防止維修人員拖拖拉拉？)
: 是用OEE系統嗎？
: 謝謝大家分享的寶貴資訊！

基本上，應該都是直接線上key
不然很恐怖，因為op只根據機台掛的狀態，決定是否run lot

不過當機率，看看就好，一堆都做假的
比如說A機台在第一週，當機率已經超過標準，主管直接就說A機台不准再掛down
(因為如果當月當機率太高，主管又要去罰站了)
A機台在接下來的3周就真的沒有掛過down了，不過其實是主管低聲下氣去拜託的

