
作者su35 (謠指部-指揮官)看板Tech_Job標題Re: [請益] 關於年終與離職問題時間Tue Jan 21 00:44:10 2014
你一定沒搜尋過ＰＯ文
我在１／６號就寫過
你想領年終就千萬別提
它們會用很多理由叫你離開
我自己在領分紅前一個月　剛好在領分紅前幾天提離職
還被其他主管講　我還沒看過有人不領分紅的　
你都待那麼久應該知道分紅就是那幾天
怎麼不領完再走

我是直接不打算領
我主管還跟我講　你要不要趕快走
前一個主管是要我不要走　繼續交接

※ 引述《SheNineLin 看板: Tech_Job》之銘言：
: 小女子原先打算年後轉職，在近日因為不知道是否需要先行告知，
: 所以詢問了hr, hr就自行告知了主管，後來跟主管談妥後，
: 告知會於年後提出離職，但尚未主動提出離職請求，
: 但今天莫名被hr告知說請於這星期辦妥離職手續，只有當月薪資沒有年終，
: （是說因為發年終時候不再公司就沒有年終，但問題是我沒有主動提出離職阿！）
: hr也告知業界只要有問就是代表要離職了真的有這回事情？
: 而因為在該公司未滿三年，前20日告知要離職是主管協定
: 所以哪一天是公司決定並非是我可以自己選擇？
: 詢問原因為”公司不願讓我於年後離職”。
: 期間只願給予1月薪資，不願給去年績效表現之年終獎金。
: 其公司要求離職日期實為與主管協議而訂出離職日，
: 其間並未告本人是否願意為"這星期"離職，
: 而是直接於今日2014.1/20星期一告知離職日為"這星期"。
: 倘若不願意讓我年後離職也必須先前告知我阿？
: 不是在叫我走的前三四天跟我講這樣？
: 跟公司一直談不妥，難道最後只能找勞工局協調？
: 或者版上大家是否有更好意見可以提供？
: 煩了一整天還是決定上來問問大家！ 先謝謝各位了。

