
作者iloveov (oov)看板Tech_Job標題Re: [心得] 傻眼的回函時間Wed Mar  5 18:22:54 2014

小魯我看到板上眾多高手(很多都是跟老美打交道超過10年以上),那麼熱烈的討論

那我也來回一篇好了,不過如果翻譯得不好,請不要見怪!

原PO本來的主管來信內容用我們台灣的中文理解大致如下:

親愛的某某某,
本博很抱歉一開始找你來參加面試,哥保證下次不會再發生這種事情.

祝你好運
X博

其實就很簡單的英文回信而已,email並不是說很正式的場合
是不是需要用到很正式的英文,我是覺得沒必要
而且如果英文有一定程度的人,也有能力去更正錯誤跟理解語意
還不至於到完全無法理解這信在講什麼
所以我是覺得這封信並沒有什麼羞辱人的意思




※ 引述《intotheman (花草盒子)》之銘言：
: 小弟最近申請一家做玻璃的科技公司研究員一職
: 對方很快來電要求面試，因實際工作內容與面試時間不符合
: 故於隔天寫信婉拒面試，但就在下午收到對方主管來信如下：
: Dear XXX,
: I am sorry to have proposed you an interview in the first place, be assured
: that this will not happen anytime again.
: Best regards,
: Dr XXX
: 傻眼，請問我該慶幸我沒去給他羞辱嗎？

