
作者MaligB (穿低腰束褲吃蓮霧)看板Tech_Job標題Re: [心得] 做了決定後，卻 ...時間Tue Sep 16 00:49:42 2014
※ 引述《newbornme ( )》之銘言：
: 這陣子拿到台達正式的 offer letter 後，已約好報到日。
: 未料前陣子面試的宏達電也來通知錄取並報價，
: 而這個開價讓我猶豫了一下：
:           台達電            宏達電
: 薪資      N*(14~16)+bonus   (N+20K)*14+bonus
: 職等      資深S3            資深(？不確定，忘了問
: 內容      純軟體系統開發    Android 前/後端平台相關研發
: 地點      龜山工業區        龜山工業區/新店
: 工時      9~19(？           ？但面試時主管說最近很重視工作/生活平衡
: 交通      開車15分          開車15分/要搭廠區接駁車
: 出差      104上寫需要       無
: 對，我沒打錯，月薪是多 20K。
: 純討論，換成各位，想知道會做怎樣的選擇？
: 而我心裡大概已有個底，所以也是希望藉由這例子帶起一些討論。
: (p.s.  N 仍抱歉容我保密一下，但敝人軟體研發年資七年多，所以薪資範圍應可推測





右邊!!


1. 你說很多優秀朋友都離職了  很大原因是

   HTC已經不是股價破千的火腿腸了   威盛2.0

   跟以前比   差了十萬八千里路雲和月

   錢拿到當然走人

   但是    要比較   總是有個Reference

   若跟你目前的工作比呢?

   平平都達電   有個紅字還是比較優渥

   就像現在大家都說發哥沒以前威了

   也很多人出走是事實

   但還是那句老話   要比較   總是有個Reference

   要跟系統廠比   那還是大大大勝

   就算再怎麼走下坡  流動率再怎麼大

   我想系統廠的RD   還是會拼死擠進



2. HTC的名氣   畢竟還是很好用

   尤其你若去手機廠   那更是另當別論

   雖然坦白說   這年頭手機廠都GG了  因為都沒代工單

   但是   你不排斥去大陸的話

   大陸手機業正蓬勃發展  挖角第一目標   就是火腿腸出來的



3. 你說領域跳還是會被砍年資

   那我這樣講   你(N+20K)  就算被砍20K

   也還有N

   那如果是N被砍20K呢?

   那就是N-20K

   我要說的是    如果都要被砍   你當然是選右邊

   至少先多一些Buffer給他砍   又不是說左邊就不會被砍



結論: 右邊!!

HTC會被酸成這樣   那是因為它曾經那麼輝煌過

裡面的面試主管曾經那麼78到不可一世過

於是乎   目前的平凡   就更顯得黯淡

但還是那句老話

要比較   總是有個Reference

跟過去股價破千的時代比   現在當然鳥掉了

但若是跟那種從沒好過的系統廠比呢???

至少火腿腸也算是中上的手機系統廠了

它再怎麼走下坡   也還不至於淪落到跟三線廠相提並論


