
作者thirteenflor (13樓)看板Tech_Job標題Re: [請益] 面板業的未來時間Fri Jan 11 20:56:54 2013
※ 引述《smallcbox (cookies)》之銘言：
: ※ 引述《phenol5566 (一個活化基5566)》之銘言：
:   主管跟你相談甚歡是因為底下的好手一個一個的離開了，有些基層主管大約只有3-4年
:   經驗，現在很多都是服完替代役，就會直接升上主管，很多七八年以上經驗都去大陸，
:   幾天前跟戀人未滿的主管聊天，他感覺到這間公司沒有未來，積極的想要轉換跑道，
:   並且詢問是否可以幫忙介紹工作，這個主管月薪已經超過 10 萬，大陸面板廠一直要
:   找他過去，他一直很猶豫，他想留在台灣工作，又很擔心到時後被戀人lay off。 目前
:   都是裁老人補新人，新人起薪都高達 45K 以上(限名校)，面板廠不會有 22K 工程師。

    我同學的面板公務員也是如此，龍頭就更不用說了，

    但我覺得面板業要倒大概不可能。

    看看面板業牽扯到多少周邊的行業就知道了，

    光學膜、pcb電路板、LED、偏光片、驅動IC、觸控IC、靶材等等

    是一串肉粽，面板廠是頭。

    光碟片廠也慘了很多年，比DRAM還久也是沒倒~~~



:   三年以後面板公司也不會倒，可是你會面臨到是否需要轉換跑道的問題，面板高峰期
:   已過，不太可能出現跟之前一樣高達160塊以上的股價，如果可以找其他的產業，
:   就繼續尋找，我相信板上很多在面板業裡面的人，都不太建議介紹自己的"年輕朋友"
:   進入此產業。

我持反對看法耶~~現在較少人想進的情況下，反而要進來修煉才對~~

對於畢業學校不夠威的同學來說，這倒是好管道喔~~~

雖然產業不看好，但若就個人歷練來看，面板廠某些職位倒是可以學到東西。

對於未來要轉進也比較有管道，

如:

面板廠RD有很多機會可以接觸到驅動IC、觸控IC廠商等。

不過前提是你配合的夠好，除了專業度，良好的溝通和態度，也會讓人想挖你喔~~


