
作者appledavid (塊陶啊~救郎喔~)看板Tech_Job標題Re: [討論] 年資承認時間Thu Nov 22 11:13:40 2012
※ 引述《karll (不要操我~)》之銘言：
:     想要討論一下年資的認定問題.
:     目前工作了10年.
:     有4年是做軟體, 寫一些演算法最佳化方面的程式.
:     最後6年做的是IC設計,寫 RTL, ASIC integration, tapeout 的部份.
:     最近在找下一份工作.
:     有些公司給了我 OFFER
:     但不承認軟體的4年年資.
:     所以月薪不如我預期
:     不曉的有沒有前輩也遇過跟我一樣的問題?
:     公司給 OFFER 但是順便砍年資, 這是常見的嗎??

        如果你能證明 你這十年的工作其實是相輔相乘且連貫的

        那對方應該不會砍你年資

        再換個思考方式

        人家砍你年資 你就傻傻接收

        不也代表 你真的就值那價錢?

        小弟面試都不跟HR談年資的

        我只談年薪 年薪對 她就算把我的年資打成零 都不關我的事 XXD

