
作者sean12345678 (愛自由)看板Tech_Job標題Re: [請益] 每天有快一半時間都在發呆...時間Mon Jun  1 21:07:21 2015
大家好,
哥是鍵盤職場導師+鍵盤上進年輕人救星,
就由哥來回答你的疑惑吧.

先假設你是個有上進心的草莓族囉.
這工作其實不欠你什麼,
1. 錢沒少給.
2. Title 齁, 不是都一樣小? 有差嗎?
3. 工作量很少耶, 一半時間發呆, 領全部時間的錢. 時薪變相double!
4. 跟主任工程師嗆說 林北下班了, 明天再看教材.不就好了?

好啦, 以上是第一種想法啦.

第二種,

1.沒有外網 你不會手機拿出來查喔? 沒有的話去買 便宜的 某A牌 6吋手機,
空機好像也才6K以下, 不然, 平版帶去公司用自己的吃到飽查資料.
這真的沒什麼好計較了啦.
再者, 沒外網, 公司內網你確定都搞熟了, 翻遍所有地方的資料了?
試著自己任選主題, 做個簡報向自己報告一下.

2. 人家現在不教你, 你就玩自己, 自己玩, 想一些可以玩的來玩.
譬如說, 查查公司在跟哪些客戶交易, 買哪些廠商的東西, 過去什麼東西賣得好
什麼東西賣得差. 以及, 為什麼會這樣?
把自己的淺見 整理一下, 找時間跟老闆 聊聊, 印證一下你的想法對或錯.
很忙的老闆會覺得你很煩, 但是 會覺得你跟別人不一樣.

3. 教材很差? 你也很閒, 就把他弄得很精美啊.
不過有時候齁,
是故意弄得很差的, 誰想要把功夫都秀給別人看啊?
遇到一個武術奇才, 或是臥底的, 不就GG了嗎?

4. 假裝有抽菸, 去吸菸區走動走動, 打幾支菸認識一下別的部門的人.
更全面地了解一下公司在做什麼. 人家聊的你不懂的, 就回去座位上把他弄懂.

當然啦,
如果要扯什麼 公司該如何如何的, 主管該如何如何的,
這篇對你而言就是廢文, 請噓.

錢都付給你了, 還欠你什麼嗎?


※ 引述《koyin (阿光)》之銘言：
: 大家好~
: 小弟4月初收到一份offer是研發工程師,
: 但進了公司幾乎都在負責測試, 5月初收到薪資條,
: 才發現title是掛助理工程師, 這些也都算了, 薪水沒差就好
: 但現在上班都讓我好煎熬, 測試的部分也沒說很多,
: 最多3~4個小時就可以完成, 然後公司不提供外網無法查資料,
: 教育訓練的教材也是極差, 每天幾乎都有一半的時間在發呆,
: 然後下班時間到了還不能走, 主任工程師請我看教材或data sheet...
: 但是關於研發的部分遲遲不肯教我, 想請問大家,
: 都是大概多久才可以獨立作業??我是不是該逃了
: 怕是假研發真測試...
: 謝謝

