
作者btu (Barack Obama)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 陳繼仁給國碩員工最後一封信時間Wed Nov  5 23:07:43 2014
※ 引述《mmkntust (老王廚房)》之銘言：
: http://0rz.tw/Y0dY8
: 陳繼仁給國碩員工最後一封信
:  發稿時間：2014/11/04 17:44 最新更新：2014/11/04 17:44
: （中央社記者張建中新竹4日電）國碩暨碩禾前董事長陳繼仁因積勞成疾病逝，生前寫給全體員工的一封信曝光，內容深切表達對一起打拚的員工的感情，令人動容。
: 以下是陳繼仁給員工信件內容
: 「國碩及碩禾所有主管及伙伴們：
: 好久不見了，希望大家都安好，也非常想念大家一起工作的感覺，我已經休息了4周，感覺已經過了大半年了，以前工作作息的速度太快，現在因為休養的關係所有的生活作息慢下來，感覺好像時間過了很久了。
: 上周五我進公司，我請行政處對理級以上主管發了一個公告，我還需要治療休養3個月，我請假期間國碩由蔡禮全副總代行總經理職務，陳繼明董事兼特助代行董事長職務，碩禾由黃文瑞總經理代理董事長，當我不在公司期間日常的運作他們就是總經理及董事長，希望各級的理級以上主管除了在自己工作崗位上努力工作外，也要像過去對我的指揮調度決定一樣的去執行。
: 17年了，我創立國碩17年了，有很多的主管在創立之初就參與了國碩草創，大家一起曾經日夜操作著昂貴也還不熟悉的光碟片生產線，大家完全不熟悉的生產SOP，內控辦法表單大家一起把它們做起來。
: 17年來我們碰到光碟供過於求，庫房及停車場堆得滿滿的光碟片賣不出去，我們經歷了幾波光碟片的興衰，跟飛利浦在美國打專利官司，開庭前無奈簽下和解協議，這是我一生最中最痛苦的一個簽字，為的就是要集中精神力量做好導電漿。
: 當公司不好的時候，我們也嘗過銀行的人間冷暖，但是我們大家都一起挺過來了，現在我們有兩家上市櫃公司，每月營收超過10億以上，總市值450億，今年我們的合併營收即將會超過百億，絕大部分的理級以上的主管我們都是一起這樣拼鬥上來的，這是一種令人難以捨下的革命感情。
: 當我5月7日感到非常不舒服，趕快去就醫之後，又陸續看完台北的兩大最有名的醫院，醫生非常嚴厲地告訴我『你生病了，你真的生病了』，『你一定要放下且安排好所有事情，好好治病』，我終於認真的理解了，17年來我已經過度超用了我的身體，未來我也必須要慢慢償還過去不當對待身體的債務。
: 集團未來幾年的發展方向目標，我心目中都已經有規劃，所有的經營階層的主管也都很清楚方向，目前的工作推展及未來規劃的推進，都需要各位主管的通力合作才有辦法達成，我相信過去以來的訓練，大家都有能力去落實執行力，雖然未來我未必能與大家一起共同進行，但是，我的精神會與大家同在！」1031104


這些老闆因為生病死了,寫了一封感人的信給所有人, 現在網友紛紛轉載~我只覺得是"人
之將死,其言也善", 沒有意義的一封信!!

但有想過在你下面幫你賣命的員工, 若生病死了, 有人關心過嗎?一個大老闆的命是命,
員工的命不是命嗎??更遑論是替你賣命的人,現在科技業的工時偏長,有哪個老闆因為自己
生病了,知道健康的重要,而強制要求員工準時下班,不得加班??沒有員工賣命能成就一個
企業嗎??
難道你不知道有多少員工加班,超時工作嗎??有哪個公司的CEO在下班前(假設他很晚下班)
會到各樓層去叫員工別加班了,趕快下班了~工作是責任制你不知道嗎??為何要同意公司用
責任制??你既然是CEO為何不能修改??說穿了~你現在駕鶴西歸了~只能說該還的還是要還
, 你身為公司的CEO,你也是幫兇~

公司的主管, 壓榨員工超時工作, 員工生病了就想辦法弄走人,再招新人來接手,想問問
,這些事, 公司的高層有人在意嗎??
死了個董事長是新聞,死了個員工是屁!根本沒人關心~
老闆死了,至少你是抱著一堆錢死,那些替你賣命的員工,卻是靠保險金來還房貸

這些訂定責任制的老闆,你們早死減壽,就是來還員工的命的~

