
作者theOasis (往前)看板Tech_Job標題Re: [請益] 研替與當兵找工作的差別?時間Sun Dec  8 22:43:30 2013

一切都是機運與人的問題

可以提供個人經驗

我海軍一般兵退伍完工作今年滿四年，當年是第一年研發替代役　

役期改三年第一梯，也是金融海嘯年開始那年

當初我也有上研發替代役，而且對方開得不錯　開到5XK

後來毅然決然去當一般兵，剛好海嘯　一堆公司人事凍結

被家裡罵得狗血淋頭

當兵的一年期間，真的覺得自己是智障，犧牲自由拿著幾千塊的薪水，

覺得自己好好人不當，去當狗被幹假的

後來退伍後找了間公司，當初開給我43K

努力了四年，

四年後剛好可以回來檢視自己，只有時間能證明當初的決定是對／錯

因為我已經爬到7XK了，加一加分紅應該可以140~150W（當然是蠻操的）

但重點是遇到對的人（我老大）與對的時間（剛好欠人）才可以這樣爬上去

當然可能當初在研發替代役那間公司也可以爬到這樣（也許??)

但已經不可考

我也有幾個大學同學，號稱死都不當兵　一定要去研役，不用三年

第一年就在哇哇叫，你說他三年學到甚麼東西呢？？打雜居多　被冰

而且這種人一滿約馬上換工作新公司，換了薪水有比較好嗎？？持平就偷笑了


這種問題最後都是是人與機運的問題




※ 引述《jerry5104 (       jerry5104)》之銘言：
: 小弟今年碩二魯蛇最近也跟著大家一樣在找研替
: 也一直有在科技版爬文吸收相關資訊
: 不過到目前被通知面試的公司只有一家 待遇不太好所以應該不會考慮
: 看到版上最常說的一句話就是 "當完兵的選擇會更多"
: 也有在認真考慮當兵這條路了
: 想請教各位的是
: 找研替和當完兵再找工作不是一樣都需要經過丟履歷=>等通知=>面試...等關卡
: 那我在找研替時都沒有被通知或是面試都被打槍
: 當完兵之後真的會比找研替還好找工作嗎?
: 有沒有前輩有這樣的經驗可以分享
: 當完兵真的比找研替更海闊天空or還是一樣被打槍...等等
: 每次到了畢業這種面臨人生轉折點的時候總是特別會讓人迷網...
: 先謝謝大家指教了

