
作者HYL (@EVERYWHERE)看板Tech_Job標題Re: [請益] 回絕獵人頭公司 該怎麼說?時間Thu Nov 29 12:50:57 2012
※ 引述《amazed312 (態度決定格局)》之銘言：
: 請問板上的前輩，
: 小弟昨天被獵人頭公司找上，問我對一個職缺有沒有興趣，
: 工作看起來小弟還算能勝任，但是薪水不高(只有現在工作的一半不到)，
: 所以可能要跟他說抱歉了，
: 想請問一下，想要回絕獵人頭公司，直接跟他說"因為薪水我不滿意"
: 會不會有什麼不好的結果? 還是有什麼更好的講法嗎? (當然也是不想跟他打壞關係~)
: 謝謝!

  獵人頭公司靠抽成來談案子的，如果仲介一人到公司去，可以抽該員年薪的
  20~30%當仲介費。

  以你的例子來說，如果企業要你但薪水談不攏，你可以明白的跟他說，請仲
  介去幫你要求調高薪水，仲介自然會去衡量狀況，去找同業的薪水去跟用人
  單位講要求調高薪資，或者是用別的方法去說服用人單位；反正仲介怎麼溝
  通，又不花你時間，就讓他去幫你跑腿就是了。

  就算是不成，仲介手上又不是只有一家公司，只要你能力好，把你的職務興
  趣跟薪資要求好好跟仲介說好，他看在抽成上，自然會想辦法把你賣給他底
  下任一間客戶的。賣不掉，也可以再轉賣給同業啊 Orz...

  所以你可以回他，這個工作薪資太低，你手上還有別的工作機會嗎...
