
作者welcome ( )看板Tech_Job標題Re: [新聞] 日月光重申絕無害台灣之心 吳田玉：保證時間Tue Dec 10 22:53:03 2013
在廢水放流前,一般會從終端桶槽引一隻管路到監視水槽,
監視水槽一定設置pH,COD,SS的儀表監控放流水的品質,
為什麼pH=2的水可以放流出去?
放流口的pH計壞了嗎?
有沒有壞,事後檢查一定查得出來,
調中控室的data trend也可以看到歷史資料.
好,今天日月光你說放流水監視水槽誤開了自來水稀釋,
那終端桶槽前也有好幾個處理單元,
包含你pH調合池前後一定都有pH計,難道這幾隻也都壞了?
安裝在調合池的pH計可是沒有另外拉管路設置專用監視水槽,
一般都是安裝在池中,難道你整個水槽也都誤開自來水稀釋了?騙肖!

新聞中提到排放的廢水Ni離子超標,其他的還不知道,
難道你廠務水課不用每天取水化驗?不知道現在放流水品質出問題?


※ 引述《ArgusX (阿加斯．艾克斯)》之銘言：
: http://tw.stock.yahoo.com/news_content/url/d/a/131210/2/45vnv.html
:     日月光重申絕無害台灣之心 吳田玉：保證類似事件不再發生！
:         封測大廠日月光 (2311) 今(10)日召開記者會，針對K7廠事件做出說明，
:     營運長吳田玉對相關事件表達歉意，並表示，日月光高雄有16個廠，長期致力
:     環保，對環境保護將持續投資，日月光也將重新檢視老舊系統，保證單一事件
:     不再發生，他也重申，日月光絕無害台灣之心。
:         吳田玉表示，針對K7廠的事件造成之負面影響，感到相當不安，也藉此向
:     社會道歉，高雄廠區總經理羅瑞榮表示，此次事情主要是因一家供應商在進行
:     操作的時候操作不當，而日月光相關人員也未在第一時間內告知，導致事情愈
:     來愈嚴重，內部已進行懲處。
:         吳田玉指出，高雄廠區有16個廠，長期致力於環保，2012年投資7.5億元
:     金額建置集中廢水回收廠，預計2014年第 2 季開始運轉，屆時每日可處理 2
:     萬噸廢水，顯示日月光對環保的態度。
:         吳田玉表示，日月光對環保態度責無旁貸，此事件發生後會痛定思痛，不
:     論事人員疏失或系統不足，都會負責與承擔，而日月光將更嚴格要求，針對人
:     員訓練與系統維護事宜。
:         另外，吳田玉表示，日月光也將重新檢視老舊系統，並保證類似單一事件
:     不再發生，環保是公司與員工之社會責任，針對廢水事件，會提供所有資料與
:     市府討論，相信市府會做出判斷，公司也會全力配合。

