
作者OoyaoO (你今天崩潰了嗎  囧)看板Tech_Job標題Re: [聘書] offer(東元、采鈺）時間Thu Feb 21 23:54:34 2013
※ 引述《OoyaoO (你今天崩潰了嗎  囧)》之銘言：
: 公司名稱       1.東元科技                     2.采鈺科技
: 地點             觀音                           竹科
: 職務             電子技術研發                   黃光設備
: 工時               10hr（無值班）               10hr
:                  面試是說早上八點上班           要值班
:                  下午5-7點下班，這邊沒
:                  加班文化
: 福利             好                             好
: 薪水             N+年終+研發獎金?               (N+3K)*14+紅利
: 住所             家裡（機車25min距離）          租屋
: 拿到兩個offer，2/18要報到，東元是傳產，薪資一定是比采鈺低，不過離家近可以省租屋
: 兩家聽人資說每年調薪都有，東元則是不用值班
: 東元交通方面還有交通車可以坐，而車站離我家也不遠，這樣可以省下油錢
: 人資說他是住龍岡圓環再過去，5升油箱大約四天加一次油
: 話說東元好快，我昨天才去面試今天就offer了
: 謝謝大家指教
先謝謝各位的意見，最後還是選了離家較近的東元，有些選項要更新一下

工時7：50～4：40，中間11：50～12：40是休息時間，實際工時八小時

敲鐘準時下班。

福利：我到職後才發現有交通車可以坐，從家裡到東元交通車的等車點機車3分鐘...

      只是要配合發車時間，都是6：50出門，到公司7：30左右，到了後小睡20分鐘

      等7：50開工。算一下只算上班部份開銷的話大概就機車1個月加一次油吧

進去後才知道裡面好多住台北且做了10+年的員工，就這樣靠交通車通勤了10+年

我坐的車是觀音=>桃園，中間會經過Lamigo的桃園球場，雖然那邊表定沒停

不過老員工說只要不是天天都這樣，可以偶而要求司機在那邊放你下車，車子到那邊時

差不多5：30，吃個飯進場看6：30的比賽剛剛好，這我只是聽聽但是沒試過，不知道是

不是真的可以。

我想應該是沒什麼人想在觀音買房子吧...

      福利部份東元還有幫你把每月薪資6％放進勞退金裡面，這6％是公司丟進去的

      實領還是面試時看到的N

      午餐是外包，滿不賴的，自助式有5菜1湯+白飯或是麵，基本上是絕對吃得飽

不過采鈺沒有實際進去就不瞭解更詳細狀況了

還是謝謝各位的意見

