
作者gothmog (胖過頭)標題Re: [請益] 電控PLC的出路時間Wed Feb 25 12:54:19 2015
※ 引述《MotorSh (過客)》之銘言：
: 請問一下
: 如果只單純會PLC與電控方面的配線之類的
: 加上一些基本的機台調整

  恭喜你 !!

  比起板上許多人只知道 "GG" 這條號稱 "高科技' '高薪'的 "輪班'不歸路

  你走到了一條絕對正確的道路


  以下提到的"我們這行" 都是泛指以下的工控行業
  http://www.gongkong.com/
: 以後的出路大概往哪邊發展比較好?


  很明顯你是走工程路線 另一條是業務路線 寫起來又一篇 這邊先不提

  先概述一下工程路線


  1.初級班:(只要求會寫PLC程式 大概知道 通常可以邊作邊學)


  A路線:Project base

  你在設備商工作: 某個污水處理廠 中央監控用PLC,你負責把Case完結,基本上
                  你只需要懂PLC程式,如果能懂"製程"更好,你才容易更上一層樓

                  某個石化廠....etc...


  你在業主端工作: 公家單位:進維護科
                  私人公司:進廠務

                  薪水不高,要有搞頭只能靠黑包 不過這要看功力 不是每個人都行
                  改天再聊


  B路線:OEM 工業機台


  你在設備商工作: 客戶需要作一個包裝機台,你除了要懂PLC,還需要HMI(人機)

                  至於Safty control (就是你下面提到的sensor只是他的一小部份)
                      Inverter(變頻器)
                      Motion control(馬達控制)

                  這三樣東西 你"真的"懂 就能上中高級班了 先努力學習吧


                  B路線跟A路線最大不同 就是你要處理很多細微的事,且要更耐煩
                  因機台完成之前是改了又改 不過這條路線 你會很常出國
                  因為機台大部份都是銷國外 你要出國配合維修


  你在業主端工作: 不建議(以下省略3000字)


: 因為剛開始出社會工作
: 想徵求一下版友的意見
: 作為我精進的目標
: 像是應該再學些什麼
: 或是有什麼企業是要做哪方面的努力

  依我自己經驗 送你幾個字

  1.先進經銷商      再進原廠

  2.台商練功        外商賺錢

  3.不選日系原廠    只選歐美原廠


  日系福利跟歐美差太多了  除了穩定是唯一可取 但這一行本來就很穩定

  所以不推日系


: 會比較有可能進去的

  例如 你現在是學 Siemens PLC , 那你先進Siemens PLC的台灣經銷商

       練完功 跳到Siemens 原廠


  你不知道有那幾間??(默..)  OK,來信問我,我跟你講



  補充八卦:

  1.這一行的好處是 因為大家都擠破頭所謂的 "輪班" "高科技"

    把工控這行當作"傳統產業" 其實這行我覺得才是真正"高科技"


    什麼你要戰我這句話?? 連某個股票前幾號  作筆電,LED的大廠

    都在台灣成立一個500人的事業群來搞這塊了, 你說哩


    有個客戶是專門作飛機輪胎  他要求設備商要幫他作出一台可繞

    輪胎鋼圈的工業機台 ,你知道飛機輪胎有多大 , 飛機輪胎的鋼

    圈強度又遠比一般車用輪胎高太多了 , 作這個機台 光馬達控制

    就要作幾軸 你知道嘛??


    穿個無塵衣在顧機台  就是高科技??



  2.這行相當缺人 我一個禮拜平均大概接到七通獵人頭電話

    新血不多 , 造成這行人才非常搶手 ,



  3.我在某歐洲外商(非Siemens,目前大不推這間)

    我同事一個來這邊當dupty product manager

    薪水7萬5 但是準時上下班  它之前在TSMC當RD一個月10萬

    但是他說操到受不了


    公司的Product manager 10萬/月  獎金另計 (準時上下班)

    我在這行經驗超過10年  學歷台北工專  年薪200以上(準時上下班)



  3.業務公司沒給固定座位,公司不希望你在公司,最好都看不到你

    只看業績不管過程(外商特性,所以建議先去台商練功)

    目前IBM也是業務沒固定座位 進來想坐椅子 請到公用區

    這才是真正的"責任制"  別再跟我講不讓你下班的"高科技責任制"了



  4.這行我待過的台商  和我認識的經銷商 每年都有出國旅遊

    我知道的還有 尾牙順便國內旅遊  再一次國內旅遊 再一次國外旅遊

    一年三次旅遊的大有人在



  5.這行較常聽到的外商: Siemens , Schneider , GE , ABB , Honeywell ....

                  台商: 台達 , 研華 , 盟立 , 404 科技.....



  6.歡迎新血加入  同行也歡迎交流


: 先感謝各位的回答!!
: **如果這篇發在這裡不適合,我會馬上刪文的,謝謝**
: 補充一下:
: 現在工作也有在用HMI.PLC與伺服驅動器的配合做馬達控制
: 各式感測器之類的
: 我比較知道是可能要強化一下 LabView
: 不知道除了這些還有沒有什麼要精進的目標
: 感謝各位




