
作者rosemary0401 (rosemary)看板Tech_Job標題Re: [討論] 系統廠待遇時間Tue Aug 14 00:23:47 2012
※ 引述《controlgod (管仔)》之銘言：
: 不知道板上對於ODM系統廠大部分普遍待遇如何
: 從我第一年底薪41K到第三年半升到50K
: 而我再過一個月也剛好滿四年年資
: 請問這樣調薪幅度算是正常嗎
: 因為我有朋友在系統廠薪水都比我高很多
: 還是現在系統廠真的只能算是吃不飽餓不死等級


我夢到我朋友們(從11X碩到中字備碩都有)的待遇如下:

阿寶      40K
久桃      45K
太極      45K
赤木剛憲  47K
動物園    42K
飲料店    42K
愛由田    42K


1. 聽說這是過去2-3年間新人的起薪，現在新人去面試也許就不是這個數據

   最明顯是飲料店，股價破千的時候聽說11X碩進去也是42K左右

   後來調薪後，聽說新人進去大都有5Xk

2. 依個人能力和學歷，據說同一間公司新人的薪水可能會相差10K左右

   不過大多數都是4Xk，我猜新人年薪約6XW~8XW左右

3. 每年調薪3-5%，最好的大概可以將近8-10%，公司不賺錢時不調薪

4. 要破百萬可能要年資3-5年以上，差不多就是當到小leader的時候

5. 以上都是我夢中聽來的，大家聽聽就好，別當真

6. 我比較想知道系統廠一整年的總獎金大概是多少，

   我朋友第一年拿10W，第二年拿15W，這樣算多嗎？

