
作者Disjoint (I'm Neil, Not Anderson!)看板Tech_Job標題Re: [請益] 研替offer請益 (廣達)時間Thu Feb 21 13:45:53 2013
※ 引述《lumartin (KKK)》之銘言：
: 各位好，想請問有沒有人跟我一樣有上廣達研替的同學，
: 是否已經拿到紙本offer了呢?
: 因為小弟我到現在都還沒拿到紙本offer，過年前後都有打電話給廣達人資詢問進度，
: 他們是說都還在審核跑流程中，(從1月初人資跟我說大概等三周到現在都還沒有下落)，
: 目前都還沒有正式發出聘書給有上研替的同學。
: 印象中3月左右就要填內政部的配對系統，所以現在有點緊張，不知道會不會是一場空
: 所以有沒有上廣達研替的同學或是其他神人可以分享心得的呢?
: 感謝!

剛剛走在公司走廊，為了看正妹
結果一不留神正面撞到正在掃地的阿姨
感到一陣頭暈目眩，就陷入一片黑暗的昏迷之中

夢到某間賣肉鬆的黑豬宴公司
原本大舉徵才，想要收很多的顏剃生一起來做肉鬆
後來不知道為什麼，老闆決定不要這麼多人了
就把原本的名額砍二分之一
然後高層主管為了討老闆歡心
又自動把名額一砍再砍
甚至某肉鬆研究院直接請大家吃龜苓膏
看到他們吃龜苓膏吃得好開心
我口水就流出來

然後突然感到臉頰一片陣痛
眼睛睜開就看到保健室阿姨劈頭罵我
"看正妹看到暈倒還流口水，真是噁心"

原來我被阿姨送到保健室來了
接著我就被保健室阿姨趕回辦公室了

以上純屬不負責任夢境，如有巧合，純屬雷同

