
作者TerryGou (鍵盤郭董)看板Tech_Job標題Re: [心得] 越變越惡劣的就職環境....時間Mon Dec 10 08:14:46 2012
: : 至於為什麼經濟不好, 看看你自己的選票選了什麼人吧!
: 政治 > 教育 > 其他一切
: 別被各種媒體灌輸「政治總是一團亂，誰做都一樣」的烏賊戰思想。

我認為這就是我們選民最大的毛病！

總是覺得誰做都一樣 或者 換誰做會更糟

結果呢？

只會讓政客更拿翹

重點不在換誰做 而是在於 你不照我說的去做 那你就給我滾！

如果這樣做 XXX根本無法連任

因此 為了連任 他勢必要同意大幅調漲基本工資 嚴格限制責任制

這樣勞工才會贏啊！

但是 大家都被騙了 只是認為選OOO就會更差

因此 執政者根本不必理你

選舉一到  每個選民 美其名是總統頭家 但是都想哈巴狗在拜託總統

好不好笑？


請建立一個觀念 我不管你是誰 你不聽我的話 你就給我滾！

政客為了保住飯碗 一定會立刻同意你的要求

否則 他就可以繼續恐嚇你：

"某黨當選台灣會獨立喔！" (都執政八年了 有獨立嗎？)

"某黨當選台灣會統一喔！" (也執政八年了 有統一嗎？)


絕大多數選民的心態 依然把自己當總統的僕人

請修正心態 你是總統的頭家

告訴他你要什麼 他不聽 就要他滾！

不要再被過去的藍綠統獨觀念束縛了

可以讓大家 人人有飯吃 人人有書讀 你管他是哪一黨？



