
作者leeys1092 (leeys)看板Tech_Job標題Re: [討論] 景氣有多差?時間Wed Nov 28 23:50:31 2012
※ 引述《stockking11 (     GY王)》之銘言：
:

:  那我去看 王品   薑母鴨  鼎泰豐  諸如此類的 地方 還是人滿為患
:  你又如何解釋?

幾年前我ㄧ個長輩也講了同樣的話, 當時嗤之以鼻,
數年之後的今天, 我問我自己如果不看王品, 薑母鴨, 那要看什麼呢 ?

對於景氣的燈號, 自有ㄧ套專業的算法, 在尊重專業的前提下, 假設景氣不好是真的.
那為什麼有些人感覺不到呢 ?

我想景氣不好對於ㄧ般民生必需品的影響不會太大, 但對於奢侈品的需求就會減少.

例如大賣場人潮不增不減(會去的就是會去, 不會去的景氣不好也不會去), 可是百貨公司
就會受影響.
平價車短期內不增不減(雖然長期下來總銷售量應該看跌), 可是高級車就會受影響.

City Coffe 不增不減(天冷一點搞不好還上揚), 可是 Starbucks 就會受影響.

關於這些第一線銷售人員的感受應該最真實. 如果你不是銷售人員, 我想就要長期且
廣泛的觀察.

剛剛算了一下自己的薪水, 從2008年到現在成長了 7%, 應該低於鄰近國家科技業中階
管理人員的增幅 : 變成原本可以做的夢, 現在只好認命. 可是這個過程中我並沒有
縮衣節食, 而是照過我的生活; 但在外人看來, 你們變窮了.家道中衰通常是看到別人崛起
才警覺而不是力有未逮.

