
作者bkm1 (殷仔 加油!!!)看板Tech_Job標題Re: [討論] 神教加班時間Sun Nov 10 21:35:34 2013
※ 引述《Nathanye (Nathan)》之銘言：
: 我看身邊的朋友聽說神教加班加很兇，可是我發現他們有點誤會，其實每天一樣上12休2小時，但是下班就下班了基本上有事就交接給下一班，很少留下來。
: 所謂的加班是平常做二休二，其中一天加班變做三休一
: 但是都誤會成每天下班留下來加班
: 月休這樣也有7-8天，薪水四-五萬，在高雄算不好嗎
分享我一個前同事七月進神教的工作狀況

薪水我就不說了 上面有人大概提過  就是他們說得範圍裡

我前同事的班別是作二休二  但是正常是作三休一  其中一天是加班

加班一般來講應該是有乘倍數的加班費

但是他們部門加班一天10小時(早八晚八 扣掉2小時休息)

假如加班費應該是2倍的話  部門只給你報5小時的加班

等於你加班那天只給你平常一天的薪水而已

若部門突然離職過多  加班頻率會變高

我前同事10月是作四休一  他說作到有點要往生的感覺....

但為了娶老婆本  他還是咬緊牙根的去做到習慣

其實日班不管作三或作四休一  體力恢復都還ok

但是夜班長期作三休一  你會覺得非常累

以前我曾經夜班作三休一後  再接作四

到了最後兩天上班  精神跟身體跟遊魂沒什麼兩樣.......

所以想去神教賺這筆錢的 真的要先看看自己身體狀況可不可以負荷的了！


PS:我前同事的單位上班幾乎沒的摸魚的  而且大部分時間都是站著

   假如你被分到這種單位  那就.........

