
作者giorno78 (天晴)看板Tech_Job標題Re: [討論] 一定失敗的事情是否要去做時間Thu Jun 26 23:10:05 2014
這種問題就是假議題，用來砍價用的。

沒有什麼為什麼，因為本來就沒道理，「認真你就輸了!」 忘了嗎?

沒有賣不出去的產品，只有賣不出去的價格。

那要怎麼破解呢?  很簡單....































































想像你在森林中與同伴共遊，突然間前面遇到老虎

怎麼想你都不可能跑得比老虎快，於是你就不跑了嗎?

當然不是啊，雖然你不可能跑得比老虎快，但你只要跑得比你同伴快就好了。

也就是說，只要能掌握情報 你們公司的技術在業界是有足夠競爭力的

根本不用理會客戶那些無理的要求，因為他如果因此換廠商

總是要拿其它代價來換的，你們可有足夠的理性分析客戶會不會換?

這算是 賽局的一部份，比的是智慧與膽識。

反之，如果客戶這樣要求你們也接受，沒多久一定又會有更變態的要求

例如：表面不能出現那些連肉眼都看不到的凹洞，雖然看不見，但就是不準出現。

重點不在「表面的話」，重點在「裏層的話」


可惜的事，亞洲人的教育是吃苦當吃補，要用「勇氣與毅力」來克服一切難關

只要我現在更努力做事，客戶一定更愛我。因為我不敢反抗我的神。

結果就像被猴耍一樣，追著永遠搆不著的目標，秏費資源團團轉。

領著失敗的結果一直被 highlight、砍價。 (因重工而延後出貨 每日砍 2% 報價)

你覺得亞洲客戶去這樣 highlight 歐美廠商，他們會接受嗎?


想法差一點點，宿命大不同喔~



※ 引述《azlbf (上邪!我欲與君相知)》之銘言：
: 今天遇到一間客戶提了不合理的要求
: 舉例:
: 我這班10人都是點心師傅專門做小籠包的，每個人都可以同時左手跟右手一起捏
: 原本的規定
: 作小籠包的內餡，每個100g，不能多於或少於0.4g。
: 　
: 改成
: 新版規定
: 每個內餡100g，不能多於或少於0.4g而且你左手跟右手捏的不能差超過0.4g.
:
: 所以我就提出質疑，都是同一批一起上桌的小籠包。
: 為什麼我左手跟右手差超過0.4g就不能上桌
: 但是我捏的跟我同事捏的最大可以差到0.7g
: 結果我老闆直接告訴我，你說的我知道也合理
: 但是客戶就是規定要這樣
: 你反應了也是讓客戶直接嗆不爽不要接單
: 然後我們還是乖乖照做
: 我想問一下這種反應也沒用，但是對方就是講不出為什麼的事情
: 講了沒用，只會害老闆被洗臉.各位還會highlight出去嗎？

