
作者Wolfken ()看板Tech_Job標題Re: [討論] 外商獵人頭公司看台灣人?時間Tue Jan 22 14:00:40 2013
※ 引述《ljsnonocat2 (無知是幸福)》之銘言：
:   台灣人為什麼怕失敗?
:   一來愛面子
:   如果失敗了沒工作了  在親朋好友面前可能都抬不起頭來
:   二來也是最重要的  社會福利制度比歐美差太多了
:   如果長期失業沒工作  如果沒有家人靠  那大概只能流落街頭  甚至燒炭
:   中年二度就業機會又少
:   所以台灣人當然怕失敗  ....

這才是重點
文中也提到,你在原公司有一定地位和薪水
有車貸房貸父母老婆小孩要扛,是人都會保守
其他國家的人也是如此
但為什麼歐美的人還是有20~30%敢衝
就是因為社會福利制度好很多
衝失敗領失業救濟金也能過日子
台灣呢?衝失敗了只能變成靠爸靠媽族
要是沒個好爸媽可以靠,吃完老本只能流落街頭了
你說要靠另一半?別傻了,現在這世道,看你失敗有一半以上就直接跑了
還跟你同甘共苦?
就算他肯好了,你自己不覺得窩囊嗎?
所以台灣人比歐美人保守,實在不是人的問題,是社會跟制度的問題

