
作者bpjwe (new)看板Tech_Job標題Re: [心得] itri薪水時間Sun Mar  8 14:18:11 2015
※ 引述《HTCboy (ＨＴＣ　Ｒ＆Ｄ)》之銘言：
: ※ 引述《DrTech (竹科管理處網軍研發人員)》之銘言：
: :   待過資通所 正職 因某些原因看過許多人的薪資。
: :   不過工研院薪資是保密的。
: :   碩士起薪 42K~46K。國外可能到 48K。
: :   博士起薪 62K~70K。一般大概都 64K~66K。
: :   資通所業績差，福利絕對沒有機械與綠能所好。
: :   機械與綠能收了很多過路費與國家重要計畫，業績壓力不大。
: :   資通所技術普遍落後業界，所以很難搶業績。
: :   績效分成:優甲乙丙四等。
: :   我沒拿過優，名額限定，絕對輪不到新人拿的。約15~20人有一人可拿。
: :   甲：整年年薪不到14個月，13.5~14之間。加薪不到 3%。
: :   乙：年薪約13個月。加薪1.5%左右。
: :   丙：沒拿過。
: :   加上有的沒的福利（旅遊、各種活動）大概也 5000 以內而已。
: :   唯一優點就是放假多，回頭看壓力也是超小的。
: :   雖然說工研院現在業績壓力重，但出來才發現工研院很爽阿。
: :   適合不追求高薪只求爽過人生的人。
: :   目前還待在工研院的年輕人，別身在福中不知福了。
: :   裡面的人感覺壓力很大，出來後才發現工研院的工作氣氛真的在台灣是一流的。
: :   除了薪水太低外，很難往上爬外，工研院真的沒什麼好挑的。
: 法人機構 最操的就是工研院 不過還是要看單位
: 有些單位學的到東西 有些根本是打雜
: 另外推薦大家都不太清楚的金工中心
: 滿多工研院朋友都跳過去 缺點是在南部
: 但是薪水高得嚇人 年薪百萬一堆 重點是工作超級無敵輕鬆
: 完全無壓力 給各推!

小弟飲水思源，也來分享一下在碩畢進入ITRI工作狀況。

年薪 = 底薪＊12 + 兩次績效獎金

考績　優：獎金一次約 2.5個月
      甲：　　　　約 2  個月
      乙：        約 1.5個月
　　　丙：        約 0.5個月

在ITRI裡面上班真的壓力小，全年超過ＰＭ７點下班次數低於１０次。

目前覺得這是個可以做到老的工作。






