
作者GameHeven (Mark Williams)看板Tech_Job標題Re: [請益] 請問冠捷科技面試與公司氣氛時間Wed Apr  1 08:50:09 2015
※ 引述《ivan7296 (張劭)》之銘言：
: 最近接到冠捷科技的Android電視/平板 SW PM的面試
: 從電話中聽主管言談，感覺主管還不錯。
: 想請問各位先進有甚麼小道消息可以參考參考嗎?
: 話說，一開始電話講冠捷我還不知道是哪間...
: 查了一下才知道品牌是AOC
: 在板上冠捷似乎評價還不錯?
這間公司軟體部門最近跑了一票人

主要是因為電視進入Android時代，每間都在搞Android。
但是冠捷薪資沒到Android行情，所以完全挖不到人。

當然冠捷也積極要求內部員工唸書，可是公司風格就是共產主義。
學會的沒有加薪，學不會的沒有減薪。連獎金都一樣多。
練功有成的到最後都會自己跑掉。

第二個問題是，主管居然讓技術最差的人主導案子。

技術最差的負責開會，一行軟體都不用寫。
但因為功力太差，聽不懂同事在講什麼。
跟其他部門溝通，也是一問三不知。開會還要打電話回來問。

負責寫軟體的同事加班加到死。到最後就跑了XD

只要是高手，遲早會跑。

補進來的..............通常都是新鮮人XD

