
作者youarestupid (ptt卒仔很多)看板Tech_Job標題Re: [請益] 台積電 vs 台水時間Sat Dec 26 18:12:28 2015
※ 引述《ANYCALLX (隨便打)》之銘言：
: 小魯目前中字輩電機系大三
: 很猶豫要不要衝個台清交碩班洗學歷
: 小魯原本人生目標是進台積電
: 但家中長輩一直勸我大學畢業當兵
: 然後補習考國營事業 首選台水
: 聽說職員幹個20年 月薪8xK
: 還有國旅卡16000
: 而且不會像台電中油政策性虧損
: 但我一直覺得這樣很廢
: 完全不符合我唸電機系的目的
: 所以想請問台積電 vs 台水
: 到底哪個好？

  我知道的是國營事業是沒國旅卡的 還是本來就有是我搞錯了?

  再者你應該是要以念台清交碩班或是能順利就業為首要目標 是吧?

  然後敝人對你講法很感冒的一點是 去國營事業就業是哪裡廢

  你確定你一定考得上? 你要不要考上再來講很廢

  最後就是你念電機系的目的到底是甚麼? 念電機系最主要目的就是就業(無論進國營

  或民營企業) 你還有啥目的?

  台積電你還不見得進得了.....台清交排隊要進去的可是一堆

  先把你該做的做好再說吧


