
作者arati (讓我們跑遍319個鄉鎮吧)看板Tech_Job標題Re: [討論] 成家之後在工作與家庭的平衡時間Thu Dec  5 12:04:30 2013
有點想回這篇

我自己回顧這幾年的工作其實以操的程度來分的話大概有三種

1. 加班是常態。沒事也要演戲，但大部分是真的做不完。要每位員工競爭出最高的產出
   (通常這種也比較有高分紅，或是可以接觸到許多關件的技術）
2. 加班不是常態。但是有需要加班的時候你就是該加班。
   （比較平衡，也考驗每個人的能力跟做人，打死不加的人肯定會被捅到黑）
3. 完全不加班。Schedule free run.
   （通常是更新速度較慢的產品。收入也不會高。除非外商或公務員會比較划算）

既然公司能睜一隻眼閉一隻眼讓你學長每天五點下班。

感覺起碼是第二類的公司了。

我在那類的公司也遇過其他team裡類似的情況。

一個新來的PM號稱晚上要進修研究所，所以每天幾乎都是準時走。

客戶問的問題就是轉mail請RD幫忙回答。

那個RD是很強Cover的過來。但是當然每天加班，三不五時捅他一下。

如果是你，請問你捅不捅？

看內容你學長大概是單親。

雖然一週請兩天病假很可疑。但是也不是不可能。(小孩子感冒之類...請病假扣錢少)

我們或是你去質疑請病假這部分有點不太厚道。

不過想重點還是在你對進度的掌握度吧。

如果你預期學長這樣的上班方式做不出來（病假不算）那你就該跟你主管舉手

看是大家加班share，還是要求學長假日帶小孩來加班。

壞人不用你做，讓你主管出面吧。

基本上科技業裡正常下班的人其實很多。

正常下班，產出不輸人=>完全沒問題

正常下班，產出略少，但堪用=>考績低落，公司營運OK，人力需求存在也OK

正常下班，產出給人感覺擺爛=>那就是眾人捅看能不能打考績的時候弄走。

基本上我覺得大部分的品牌廠都有一個現象。

Schedule開爽的。然後凹大家盡力做。爆肝做小delay。不爆甘做大delay。

老闆PM schedule看的爽。覺得PM很精實。是engineer一直出包還不拼命追才delay。

去大型代工廠才知道schedule是可以抓的很準的。

我覺得能精準的掌握schedule實在是Engineer leader or PM經驗跟功力的展現。

建議你可以增加這方面的掌握度。不行了就要勇敢舉手。

不要等schedule滑掉了，爆出來在害整的team 被鞭。




