
作者bagaga (德國~~我好難過Q_Q)看板Tech_Job標題Re: [請益] 離職時被主管要求須告知新東家名稱時間Mon Mar 21 22:51:26 2016
借標題一問，

最近要向前公司申請離職證明(服務證明書)，

卻被前公司要求一定要提供後續就職的公司，以避免競業問題，

在不想撕破臉又不想讓他們知道之後的公司的狀況下，

我要怎麼拿到我的離職證明呢Q_Q



※ 引述《Fradi (路邊散步的魚)》之銘言：
: 各位先進大家好
: 本魯目前在某半導體廠擔任製程工程師約三年多
: 目前有找到新工作，正與主管面談離職事宜
: 因為在進公司前有簽訂禁止競業條款，故在找工作的時候都很小心已避開競爭對手
: 但與主管面談時，他還是以會違反旋轉門條例
: 逼我一定要講出新東家的名字，不能不講。
: 我只好報出我有拿到offer的一家公司
: 他再三保證不會打電話去那家公司，也不會跟第三人提起。
: 讓我真的覺得怪怪的，很怕被陰....orz
: 這邊請問：
: 主管這種做法是否妥當？可以說我不想說嗎？
: 有碰到一些開發中的製程
: 但我的級職只是最基層的工程師，其實做的都是一些日常事務性的東西
: 用這種法條來伺候感覺真的殺雞焉用牛刀ＱＱ。
: 簽訂的時候並未提到禁止競業期間的補償辦法。
: 在這邊謝過了....

