
作者T3T (G.S.M.W)看板Tech_Job標題Re: [請益] 新人有沒有心學?時間Sat Jun 16 20:43:38 2012
※ 引述《YunJonWei (楊宗緯)》之銘言：
: ※ 引述《a93620037 ()》之銘言：
: : 各位好!
: : 小弟目前是研發替代役第二年
: : 可能是部門是新創的緣故
: : 大家幾乎都是第一份工作，沒啥經驗
: : 所以一但碰到issue，都沒辦法很快的解決
: : 也都是靠自己找資料隨便亂試才解
: : 變成沒啥成就感，也感覺在這裡學不太到東西
: : 經理最常說的一句話
: : "你是工程師，issue要自己想辦法解"
: : 電路的工作不正常或許我還能解
: : 幾乎是靠研究所所累積的一些經驗
: : 但像是EMI是以前完全沒涉獵，讀了幾篇paper
: : 也感覺解起來不太一樣@@
: : 也常常有人說
: : "有沒有心學東西?"
: : 問題是我真不知道要學甚麼?
: : 也沒有人帶(當然能有人教也算是有福氣)
: : 各位都是這樣的嗎???
: : "工程師所以issue要自己想辦法解"
:    其實我想大家都差不多吧，
:    主管: 有問題要隨時反映喔，我隨時跳下來幫你。
:    同仁們遇到問題: 主管，這件是做起來有困難，因為...
:    主管: 好，我幫你解決，下午三點來開會解決。
:    開會時的主管: 你回去好好想想怎麼解決，這是研發工程師該有的能力。
:    (開會的目的是要解決問題，結果卻變成叫你回去想想)
:    好不容易想出幾種折衷的方法了，寫份報告分析優缺點給主管決策:
:    主管: 我要的不是選項，你直接給我答案就好。
:    直接給主管答案:
:    主管: 你都沒想過其他的解決方法嗎? 這種作法明明就有缺點。
:    選擇成本最低的方式做事:
:    主管: 做事情不要那麼功利，品質比成本重要。
:    選擇品質比較好的方式做事情:
:    主管: 你們要站在公司或客戶的角度看事情阿，成本沒競爭力你開發產品怎麼賣?
:    就算你研發出超低成本，高品質的產品:
:    主管: 怎麼可能有這種東西?
:          你一定有做錯的地方，請完成完整的測試報告。
:    