
作者kusojoke (syue)看板Tech_Job標題Re: [心得] 為什麼聽到有人說設備是免洗?時間Wed Jan  7 12:29:49 2015
※ 引述《LOKI930351 (山巔一寺一壺酒)》之銘言：
: 如題
: 在小魯的印象中設備還是有些技術性在的不是嗎?
: 今天逛01時看到了有人提到了免洗職業
: 而且說是設備工程師!
: 今年應屆畢業，正在幹的就是小小的菜鳥設備!
: 頓時五雷轟頂盪到谷底
: 難道設備這麼不堪嗎?一直以為產線才是所謂的沒技術，
: 難道現在沒能當個管理職或製程就準備中年GG了嗎?
: 請問各位大俠前輩精英，設備未來的發展性，還有真的是免洗職業嗎?
: 謝謝....~.~


我不是T的設備,但是我覺得設備也是不錯啊,至少可以輪班拿加班費撐撐薪水
不過缺點就是假日就被值班給綁架了,話講回來真的也沒想像中這麼慘.
半導體的圈子說大很大但是說小...其實很小,也是有管理職遊走在vendor跟公司之間.
畢竟在台灣所有產業能夠找一份平均5.6萬甚至更高的水準的薪水除非是真強者
科技業的輪班設備是一份不賴的入門好工作(別忘記有人想進真的還進不了)
如果是要去當vendor的約聘人員底薪也是還不錯看你是否願意承受
不續約就叫你走人這項規定.
跑來跑去也是那幾家看的也是那一群人,除非自己背景強本錢粗出去搞間公司
做second surce/parts clean很多都是要打通關.
如果現在你部門的風氣很不錯老闆管理的風氣還算ok就繼續留著好好練功吧!
剛開始接觸這工作就別想太多,除非你對設備這份工作真的千百個不願意才來
工作在哪都一樣難做但是好的共事氣氛得來不易.
很多人的痛是被老闆管理的風氣給逼走
設備不是只有機台的東西可以學,學做事情的技巧會比機台還要重要,
作了一段時間會發現寧願進去裡面玩機台都不願意坐在位置上打報告.
外面的報告比裡面整台機台掛在那邊還要可怕.
板上有很多前輩可以給更多意見.我只是純粹以設備這份工作來看

