
作者mooto (退出會比較好, 就退出)看板Tech_Job標題Re: [請益] 今年沒發獎金 該去問主管嗎?時間Mon Apr 21 01:19:04 2014
※ 引述《kokoko0707 (卡登)》之銘言：
: 我算公司元老工程師了 80人以下資訊公司
: 對公司算貢獻度很高  也算重要螺絲釘
: 就因這樣 公司往年都會在3月底再發一筆額外獎金5～8萬元給我
: 已經持續5年都有領到
: 但去年公司號稱虧損（實際上我覺得應該沒那麼慘 所以才說號稱）
: 現在快五月了 我還沒領到這筆獎金 我很在意
: 該去跟大主管開口問嗎?
: （公司不大 真老闆不管事 都交大主管管事 大主管也沒派頭 任何員工都能直達天聽）
: 我該怎樣開口問? 而又不會破壞氣氛呢?
: 我下面這種問法ok嗎? 還是完全不要問?  還是有更好的問法?
: "主管 我想請問一下 往年都有XX獎金 今年怎麼完全都沒有呢?"

等一下 有沒有看錯 是5~8萬?
如果你會為了一個月薪水感到鬱悶  那板上有些少掉20-30萬的怎麼辦?
只能給你一個建議 就是吞下去
不然你提出來  我猜上頭八成也沒反應  那你怎麼辦?
你一旦這次吞下去 以後就是吞下去了

只有等你提離職  上頭才可能有反應吧
我聽過有朋友要離職 薪資馬上直比發哥的
但我想我朋友沒有自認為是螺絲釘

資方都喜歡搞這套的
賈伯斯不是也威脅別家公司不能挖腳嗎
我還聽過威脅透露薪資就"呈報給下一間公司"的
他們就是要員工不能比較  不過這招只對自己公司有效
出了公司誰理你這套  聽到發哥GG薪水比較高 我有機會能不想跑嗎

