
作者aneki (Aneki)看板Tech_Job標題Re: [尋人] 存款盜領受害人時間Mon Feb 21 10:29:11 2011
我就是他說的兩年多前的被害人，
在竹科附近租屋的，光這幾年我所知道的被害人連我共有四個，
加上剛不久的是第五個了。
光盜領至少有三百萬以上，而且偷兒是職業的，專找在竹科附近上班的租戶。

以下是我推估偷兒的犯罪方法，
首先是先承租屋後，取得備KEY，再退租。
日後，觀查租屋人不在或是工作時段，在進去找存薄，其於的有價值的都不會動，
如有存薄和印章，就算你哪有好幾顆印章，或是多本存薄，
他會去每一家銀行哪拿一疊取款條來，把每一印章都蓋好，只偷走你的存薄，
印章還會留下來。
接下來他會去刷薄，看裡面的額，不會把存薄領光，
因為提領光銀行會有通知本人的動作。
如果沒有每天檢查存薄的人，
及呼會超過一禮拜後或是有刷薄子才會發覺。

也許有人會說分開放，
如果你去銀行完剛好就放在一起，那也是一樣@@
而且現在發現這位受害人，是跟我以前租的房間是同一棟，
現在是叫 "科園社區"

提領時的畫面是一個女生來提領的，
就算我跟另一位同時間被領的受害人，
找台北市的刑大比對取款條的指紋，也是沒下文，
因為沒案底沒當過兵，不會有指紋。

請大家告訴大家，在外租屋的要小心，不要再有受害人了。
賺的錢都是辛苦錢，

取款條要加設密碼，或是限本人提領。


※ 引述《snh (一個人在半夜醒來)》之銘言：
: 標題: [尋人] 存款盜領受害人
: 時間: Fri Feb 18 21:00:56 2011
:
: 目前本人跟下列新聞有相似的遭遇
: http://blog.udn.com/spark37/2539883
: 受害者說有在批踢踢po文(兩年多前)且是在竹科工作
: 所以在此po文 希望能找到該受害者 或有認識他的人
: 目前我已有報警處理
: 不過還是想找個有經驗的人請教一下
: 如有打擾 請見諒 謝謝
:
: 