
作者guilewalk (蓋爾)看板Tech_Job標題Re: [討論] 石夕口口口實行行動管理?時間Mon Sep 15 21:39:07 2014

我在大豐總廠上班，還沒聽說有發呆超過２分鐘就被拍這件事

公司近期確實有比較＂積極的管理＂，應該說變正常一點的公司了

當然也造成不少人不適應就離職了，但那是因為之前日子過太爽了

雖然有時我也覺得很煩，因為要注意的事變多了

但有人離職不代表就是壞事，最少近期走的都是一些自私

只想自己過爽日子不管別人死活的傢伙

舉自己部門近期的例子

１．上班挑工作做，leader去休息，就到處晃找人聊天
　　沒事還和op大小聲，嘴巴常講工作就是有階級，還
　　不是常嗆leader，這樣也能幹六年．

２．沒事就到處找人聊天，一聊就是五到三十分，交接
　　開會沒把別人放在眼裡，還聊的很開心，也是資深
　　員工，幾年忘了．

３．在機台上工作到睡著，告誡很多次也沒用，一個星
　　期醒著的日子我看不超過２天，這個也幹六年．

４．一個月遲到超過７次以上，固定請病假２天以上，
　　打電話都不接，工作就散散漫漫，這個四年．

要例子還可以再講下去，以上都在這一波積極管理下走人

設備的工作是均攤的，有人擺爛其他人就得做到死

以前有這些垃圾在，我們就沒日子好過

現在人少了，最少留下來的都心態正常的人，工作反而開心點

矽品反而變比較像是在賺錢的公司，之前像慈善事業

我個人覺得在矽品會不爽是因為老闆的管理方式，而不是因為公司制度

