
作者DoraGian (飲冰)看板Tech_Job標題Re: [心得] 盛群半導體薪資分享（代PO）時間Wed Sep  3 19:59:34 2014

那我也來補個幹點好了

基本上公司出的IC種類很多，但是功能都很相似

常常是之前的IC改一改又是一顆新IC了

所以整合的人身上的案子都滿多的

整合的人同時也要負責數位電路的部分

不管是數位有bug還是類比有bug

第一個就是找數(ㄓㄥˇ)位(ㄏㄜˊ)工程師

有時候我都快搞不清自己是哪種工程師了

以上是背景簡介，以下是重點

最近老闆可能公司團膳吃太多，忽然想到要做點不一樣的IC

所以開了很多之前公司沒做過的東西的計畫

很好阿，開源嘛，老是那些東西也玩膩了

問題是誰要做

最後當然是數(ㄓㄥˇ)位(ㄏㄜˊ)工程師囉

那之前的案子呢

當然還是要出阿

所以就變成舊產品線要顧，剩餘的時間還要開發新產品線

當然這點類比部門的也是一樣

問題是薪。水。不。變

很好阿，節流嘛(工程師: ...)

類比那邊是不是一樣薪水不變我就不知道了

可能要問rocklorl大大

當初進來時大概就以上這幾點跟當初想像的不一樣

其他公司是不是也是這種情況，我就不知道了

好像沒八卦，好吧其實我只是來秀簽名檔的

※ 引述《rocklorl (阿兩)》之銘言：
: 因版友權限不足，代為PO文
: 公司: holtek
: 學歷: 成大電機碩畢
: 年資: 二~三年
: 職位: digital RD
: 底薪: 47000*12 (每年調薪約1k~2k)
: 考績: 普
: 年終: 1個月
: 現金分紅: 無(1st yr)
:           約2萬(2nd yr)
:           約3萬(3rd yr)~最近開獎
: 一年總和: 約63萬
: 心得: 這家技術跟外面公司完全脫節，
:       在裡面對以後轉職十分不利，
:       一切老闆說得算，研發人員就像技術員。
:       去年業績不錯，拿到10年拿不到一次的季獎金。
:       但分紅居然只有3萬，感覺扣分紅發季獎金？
:       版上說得好處準時下班，因主管而異。
:       有些主管時常暗示要加班，明明沒事...
:       提供給板上各位參考，我綁約完就想走了QQ

