
作者Ting1024 (無)看板Tech_Job標題Re: [請益] 現在不做...以後會後悔?時間Sun May  4 13:57:15 2014
        一定要去做。

        第一份工作死守到退休，這三十年你的腦海只會一直
        跟你重複著：你真是個無用的人，一輩子就這樣嗎？

        這是一個潛意識的思考，會一直縈繞著你，困擾著你。

        所以當下就應該去衝撞一次，這有兩個好處：

        1. 你的創業不一定會成功，甚至很可能失敗。
        這會讓你了解自己其實沒那麼厲害。

        2. 當你再次回到職場，可能只能找到90萬年薪的工作，
        這會讓你了解，職場，有時候不是自己強不強，是公司賺不賺。

        總和上述兩點，你的內心才能真正的解放。才能真正坦然地
        過接下去的日子，而不是未來一輩子都在陰影中度過。

        Keep walking~



※ 引述《kbbox1986 (抉擇)》之銘言：
: 事情是這樣的...
: 小弟我從研究所畢業後
: 就到某公司服研發替代役到現在
: 算一算也將近五年了
: 公司其實對我還不錯
: 現在給了我一個小主管級的位階
: 負責帶公司的新產品計畫
: 而這項目一直有穩定而且不錯的進展
: 月薪從剛進公司的50K加到現在將近90K
: 加上每年八月會發的分紅(綁三年)
: 現在年薪差不多將近200w
: 除了偶爾加加班...
: 工作可以說是相當穩定...
: 但...其實我一直有個自己創業的想法，
: 自從滿三年役期後，一直在思考這件事
: 到現在將近第五年了...
: 我在想...今年八月領完該領的分紅後就可以提離職
: 去執行這個"夢想"(我也沒十足的把握)
: 就算積蓄賠光燒光了...也可以從頭再來...
: 但我父母跟女友完完全全不能接受我的想法
: 因為我唸到碩士要去做個完全不相關的事業
: 而且別人是巴不得想要我這份穩定的工作
: 強調當老板的壓力會很大...
: 跟女友出遊的機會也會愈來愈少...
: 很有可能還要賠上自己的休假日...
: 但...現在的生活 我真的覺得相當的平淡
: 我很有可能這樣再做五年十年二十年...
: 所以我一直在想...做了，以後一定會後悔嗎?
: 我想未必...
: 但現在不做...我知道我以後一定會後悔...
: 我現在真的很煩惱...
: 有人可以提供一些建議嗎...?
: 感謝...

