
作者toosweet ( )看板Tech_Job標題Re: [新聞] 軍公教年終慰問金逾200億元預算...時間Thu Oct 25 23:51:35 2012
要你當軍人你不敢簽

要你當老師不修教程

要當公務員沒補志光

嫌軍中腦殘是誰?嫌老師難當是誰?嫌公務員難考又是誰?

人家簽下去時 你頭髮金黃色在把妹妹

人家修教程 你在分析少子化 傻子才當老師

人家補志光 你在cs 爆頭 丟芭樂

整天幻想享受希望中的藍圖 夢幻餐廳 時尚化妝 還想當台北暗殺星

請持之以恆 做你認為該做的事 並且 加油 好嗎^.<



※ 引述《IwantCrispy (Mojito)》之銘言：
: 軍公教年終慰問金逾200億元預算 藍營守住了！封殺在野提案
: 鉅亨網作者： 鉅亨網記者尹慧中 台北 | 鉅亨網 – 2012年10月19日 下午1:05
: 行政院長陳冲今(19)日率內閣於立院備詢。而後民進黨、親民黨、台聯黨等3黨團聯手提
: 案，要求刪除明年度總預算中軍公教年終慰問金逾200億元預算，稍後記名表決，藍營封
: 殺在野提案，該案不通過。
: 立院在野3黨團聯手提3案，其中軍公教年終慰問金部分；在野指出，明年度軍公教已退休
: 人員年終慰問金預算200億元以上，涉及人民納稅與財政負擔，在野依法合理要求人事行
: 政總處停止發放。
: 稍後，因有異議，立法院長王金平宣布進入記名表決一分鐘。
: 在野在會場中大聲高喊「沒錢做勞工，退休有年終」，國民黨團則頻頻高呼「要求檢討改
: 進」，而非停止發放。
: 表決結果，出席96人，贊成45人，反對51人，該案不通過。
: 