
作者foxgoodboy (i have a dream)看板Tech_Job標題Re: [討論] 真的有輕鬆的工作嗎時間Tue Jan  1 22:03:14 2013
: 如果你身在台灣又剛出社會 這種工作也許有 但絕對不多
: 年薪破百的台灣科技業手指數得出來就那幾家 大家都知道
: 依照我同學朋友在裡面的說法 90%以上都不會跟你說他工時少壓力小
: 工作內容有不有趣是看個人興趣  沒有絕對衡量標準 這我不討論
  沒錯.. 剛出社會真的很難找到 符合你條件的工作
  像我上一份工作 在IC設計公司做韌體 做的要死要活 錢也只有那一些
  10點下班算是平常 而且常受威脅 做不好就火掉你 結果不爽提離職
  才在那邊雞雞歪歪 說公司不能沒有你 要幫我加薪 夠了
  台灣老闆就是這樣 結果現再在一家更爽的公司 負責新的技術研發
  準時上下班 錢又多 壓力呢...看個人 我是已經不鳥他了
  我做完我的事 我就是要下班....

: 所以你要的應該可以簡化成
: 1. 正常工時
: 2. 高薪
: 3. 穩定
: TechJob版的精神是追求工作CP值 那我就跟你直說吧
: 如果你還未滿30歲 沒有家累 沒有長輩要照顧 那捷徑就是
: 出國
: 想辦法籌出250萬 狠下心拿出來投資美國的CS碩士 兩年唸完
: 這幾年還沒聽說哪個學CS的台灣留學生找不到工作的
  為什麼我敢準時下班...一方面 我東西做完 另一方面 我申請到全球前三名學校的
  CS碩士 我這份工作真的做興趣的
  不過也讓我知道 原來台灣也是有好公司的 只是偶爾要跟大頭報告新東西 有點壓力

: 然後第一年暑假找個實習 實習階段的薪水最少最少也會有個$25/hr
: 這時候換算成年薪你已經破百了　
: 畢業後 要穩定 就鎖定大公司諸如MS, Oracle, Google, Adobe 等等去丟
: 這兩年ＣＳ畢業 年薪10萬美金也是不在少數 以後只會更高
  CS年薪10萬美金 這因該是工程類的 如果走金融類的
  我還沒進去學校報到 就已經 有公司找上門來 年薪5萬英鎊
  前提是"金融業" 科技業真的10萬美金 算中高,以CS來說的話

: 這些公司通常都營利模式很固定 很多部門都正常上下班 10 am - 6 pm
: 很少會大規模裁員 工作穩定度很高 你當初投資的學費兩年就會回本
: 接下來你等公司幫你辦好綠卡後
: 你會開始煩惱該跳槽去哪才能找到更有趣、薪水更高的工作
: 當然有得必有一失 凡事存在 trade off
: 你必須離開你的故鄉、親友、台灣美食、熟悉的語言和環境
: 所以你要知道你要的是甚麼 然後勇敢的去追求
  我大學只是中原機械 研究所是成大 只是一個半獸人
  如果我當初 跟我同學一樣 只是傻傻的大學畢業 或繼續考績機研所
  那我現在因該是在台GG當設備或製程
  台GG能撐多久呢....哈....進去幾個月的感想 "現在"是蠻有競爭力的
  但...張董掛了之後....就很難講了
  有人問從機械轉到電機又轉CS 不會覺得很辛苦嗎
  我只想跟你們說....當你發現沒錢的的時候  那時候就真的很辛苦了



