
作者ABON0828 (明霖)看板Tech_Job標題Re: [請益] 請問星期六要上班公司有違法嗎?時間Sun Feb 17 22:19:31 2013
※ 引述《Reventon (Reventon)》之銘言：
: 感謝板友的解說，讓我了解到勞基法規定的任兩週工時不得超過84小時的規定
: 也發現原來我們公司竟然是這樣佔員工的便宜
: 仔細看了一下行事曆，只要周一到週五間其中一天是國定假日，公司在該國定假日會放假
: 但是公司就在同一週安排了星期六來上班，等於把國定假日的班移到週六上
: 這樣國定假日都是放好看的，因為國定假日放掉的星期六都要補上班
: 比如說5/1日是星期三，因為勞動節放假一天，所以我們公司5/4號星期六就要上班
: 而且這樣一定不會違反勞基法兩週不超過84小時的規定!
: 請問有人的公司跟我們公司一樣的嗎?

台灣的勞工對於自身的工時制度有些誤解

基本上
台灣目前是隔週休二日制(雙週84)
而所謂的周休二日制的公司
其實都只是變形的隔周休二日

簡單說
若貴公司是週休二日
則每年約欠公司13天的工時
(每兩週84小時 - 8小時*10天) * 每年有26個雙週
公司可以合法地要勞工補上班
時間怎麼安排是由公司訂
跟 國定假日補班 並沒有關聯性
就算該週沒有國定假日
公司還是能排周六上班
只要沒違背雙週84小時與7天須有一休息日
這兩項大原則就可以

煩請你數一數貴公司今年行事曆
周六上班的天數應該是不會超過13天

馬英九在前年是有放屁 不不 是放話
說未來會落實真正的周休二日制
http://news.rti.org.tw/index_newsContent.aspx?nid=320375
大家就看2016他都要準備退任也沒連任好拚的時候
會不會跟633一起實現吧

當然
也是有不少公司是佛心來著
真正週休二日免補班的!
公家機關就是(無誤)!

