
作者chiachingptt (Ching)看板Tech_Job標題Re: [聘書] 群創時間Thu Jun  6 10:21:29 2013

是約聘的話，好好學習有機會升正職。
是正職的話，哪底薪有提高一點。

五代廠以下應該就還好
六代廠以上就真的體力耗費大了點。


薄膜的話分為 CVD 與 PVD 兩種設備機台。
看你被分配到哪一組，不過大都會讓你兩種都去保養
這樣對自身能力也可提昇。

PVD 累人的保養算是更換靶材(Target)與更換Mask.
CVD 比較累人的算是清 Powder 與更換 Pump.

真要說有什麼危險的就是
PVD -> 磨除ITO靶材時要帶口罩，雖然老人有些不帶。
CVD -> 清Powder 粉末要小心不要吸入及觸摸。


只要遵守部門規定，學長教的多多學習。
新人就是多學多問主動積極，是沒什麼危險的。



※ 引述《drcgs (我心中尚未崩壞的地方)》之銘言：
: 標題: [聘書] 群創PM
: 時間: Thu Jun  6 09:17:01 2013
:
:
:
:
:
:      群創維修保養助工
:
:   20XX0(底)+津貼=28K(常日班)
:
:   做二休二
:
:   TFT-薄膜(非新廠)
:
:
: 想瞭解此部門氣氛 (有內幕者可以站內信)
:
: 會碰觸哪些化學藥品?
:
: 只是有個心理準備
:
:
:
:
: 