
作者xvft (哈哈)看板Tech_Job標題Re: [討論] 拿到Google 300萬的Offer該去鴻海嗎?時間Sat Mar 15 18:43:58 2014
※ 引述《repise (別再叫我政黑股神!)》之銘言：
: 強者我朋友最近剛錄取台灣google 有的沒的加一加年薪約三百萬
: 他說他最近看到郭董的新聞 他問我該去Google還是鴻海?
: 一時之間也無法回答他 不知道大家覺得哪個比較好?
: 如果鴻海談到3倍薪水 也有接近千萬的水準
: 讓我想起以前拿到大M錄取通知去小M也是怒加個幾十%以上
: 之後小M也被大M吞了 還爽爽拿到加碼的薪水
: 不知道後來這些人都過的爽不爽阿?
: 究竟要如何抉擇阿



這讓我想到一個故事

有位記者訪問一個老翁

如果你有一台BMW你能不能捐出來

老翁說  沒問題沒問題

那如果你有一億元  你可以捐2千萬給孤兒嗎?

老翁說 當然說 我那麼有愛心

那如果今天你家有隻雞

可以殺了清我吃嗎?

老翁生氣的說   這不行這不行  因為我家真的有隻雞






GOOGLE的咖 你請的起?

甲賽哈巫啦

台灣人只會放喇叭話

如果我當總統

我一定比633更好

可惜我爸不叫賀林






