
作者MeiHS (囧)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 半導體最大購併案！安華高傳娶博通時間Thu May 28 21:20:20 2015
※ 引述《csfgsj (仙人不指路)》之銘言：
: 華爾街日報報導，
: 蘋果晶片供應商安華高科技（Avago Technologies Limited）
: 相中博通（Broadcom），雙方正在進行初步購併協商，
: 消息一出激勵博通股價週三彈升超過兩成。


半導體業史上最大併購成真！蘋果晶片供應商安華高 370 億美金娶親博通

作者 Dindo Lin | 發布日期 2015 年 05 月 28 日  | 分類 Apple , 晶片 , 零組件

http://goo.gl/37tvy9

今日（20150528）甫傳出蘋果晶片供應商安華高將娶親博通的消息，數小時後外媒隨即報
導收購成真，安華高將支付 170 億美元現金與 200 億美元的股票，此併購金額超過恩智
浦於今年三月併購飛思卡爾的 167 億美金，成為半導體史上最大併購案。

根據彭博新聞表示，如果以收入來看，博通加上安華高將成為世界大第六大晶片製造商，
兩家公司將合併成為博通安華高科技有限公司，而原博通股東將擁有新公司 32% 股權，
此交易預計於 2016 年第一季完成。

彭博新聞引述 JMP 證券公司分析師的說法，認為此筆龐大交易有略嫌急躁之處，雖然安
華高本身的 363 億美金市值高於博通，但以無線通訊晶片業務為主的博通，去年營收為
 84 億美金，高於收購方安華高的 49 億美金；外資則認為此筆交易是著重於車用、家用
物聯網的興起，可能對聯發科產生不小的影響。


外文
http://goo.gl/DhU1l3
‧Avago to Buy Broadcom for $37 Billion in Biggest Chip Deal

