
作者chengcti (卡馬請出來面對!!)看板Tech_Job標題Re: [請益] 樓氏電子(Knowles Electronics)時間Tue Mar 26 22:43:27 2013

   Knowles 的 mems mic 市佔率當初是最高的, 現在被拉下來
   擁有最多 "封裝" 專利, mems 內的薄膜需要有孔才有聲音會進去
   但是你的孔又可能會導致雜質汙染

   大家都是比 mems + AMP, knowles 是自己做 mems + 放大電路
   台灣的美律也開始做, 不過他的 AMP 是外購, 沒有阻抗匹配
   效果不是很好

   以前的麥克風都是電容式麥克風, 很大顆 圓形的
   現在改成 mems 縮小成 smd, 手機一般會用超過兩顆以上作背景雜音消除
   再者汽車電子因震動的關係, mems mic 會比電容式來的好.

※ 引述《PORSCHE007 (放開那隻小貓！)》之銘言：
: 剛剛逛 AndAudio這篇 http://ppt.cc/R_rL
: 才發現原來動鐵式的耳機單體幾乎都是出自這家樓氏電子(Knowles Electronics)
: 美國公司 在台灣也有分公司
: 感覺很強掌握技術壟斷整個耳機單體市場
: iPhone在聲音方面的元件也是出自這家
: 但感覺好冷門低調 Google也查不到什麼東西
: 有板友接觸過這種聲學領域相關的公司嗎？

