
作者damm (Anubis)看板Tech_Job標題Re: [轉錄] 清大教授彭明輝：台積電是二流企業時間Thu Jun 18 14:16:43 2015
我是不知道說GG好的人是不是在GG裡面。

撇開二流企業這些負面的名詞，GG至少有做到「晶圓代工」這一環
的佼佼者我們知道。可是這也只是一環而已，這個世界很大，舉個
簡單的例子，光找個材質能在Chamber裡面能夠耐溫耐蝕還要做到
奈米級的平整度，這麼傳統的問題，基礎材料，全世界可以做的廠
商就屈指可數。更別說台灣要國防自製，連底盤都只能買大陸那種
二三流的。

說穿了，蘋果的炫奇也就只停留在手機使用方式的改變，將來通訊
機制的變革，已經有很多人在設想鋪路了。

可是台灣大部份的人只能為GG這樣的輪班製造產業驕傲，它是有它
很有能耐的一套，可是大部份別國不做這個除了資本密集之外，就
是勞工基本態度的問題，其它國家做不來。

因為這麼驕傲，所以其它的都看不到了，有很多很多值得去追尋的
東西，卻變成「因為GG，我的人生就是在裡面開會度日」。說實在
的，不曉得這在台灣是好，還是不好??而那些吹捧GG是因為除了錢
之外，還是因為你在裡面出不來，還是因為在外面進不去??

還是其實台灣的發展徹頭徹尾，就只是在追逐那些吃不到的胡蘿蔔
?

自己台灣人在島內吵成一氣說GG是世界一流、二流，那麼換個角度
看看外國人怎麼看待GG、Apple、MTK 這些?

GG在外國的眼裡算不算一流不知道，但很顯然的台灣的狀況也只能
關起門來吵GG是一流來是二流，有個人進了Qcom就開始要拜，農村
敲鑼打鼓的狀況，然後沒人想到二十年來，台灣發展到大部份人只
能選擇比GG還不入流的公司，然後再來戰GG一流二流...........

※ 引述《MSE2005 (PTT戰神)》之銘言：
: ※ [本文轉錄自 HatePolitics 看板 #1LWO3Eay ]
: 作者: sincsnow (sincsnow) 看板: HatePolitics
: 標題: [轉錄] 清大教授彭明輝：台積電是二流企業
: 時間: Wed Jun 17 22:14:36 2015
: 網站連結 = http://www.chinatimes.com/realtimenews/20150617004517-260410
: 台灣面臨產業升級的困境，清華大學動力機械工程學系退休教授彭明輝今天重炮抨擊說，
: 台灣IC龍頭聯發科及台積電都放話「不做沒有量及市場的產品」，意即只做代工，這不只
: 是老二，而是二流企業，「這種情況下台灣要談產業升級，要升什麼屁！更甚者，台灣很
: 多CEO只會伸手向政府要錢，根本就是吃軟飯的。 」
: 彭明輝是在出席台灣經濟研究院舉辦的「國際政經論壇」時，作出以上發言。
: 彭明輝說，台灣產業無法升級的根本原因，在於資源長期遭財團把持，「既得利益者抓著
: 利益不放，以致於新的競爭者完全無法得到資源。」這是根本制度上的問題。
: 接著彭明輝話鋒一轉說，台灣IC龍頭聯發科董事長蔡明介曾公開宣示，強調聯發科不做沒
: 有量及市場的產品，台積電也一樣只想做代工，「試問台灣還有哪個企業家有企業家精神
: ？我看他們連海盜精神都沒有。」
: 他分析，國內檯面上的企業CEO年輕時都曾嘗試創立品牌，但都宣告失敗，「台灣產業有
: 個慣性，老闆用什麼方法成功，就一直沿用下去；老闆怎麼失敗，就絕不再試。」以致於
: 現在產業界都甘於甚至樂於做代工，不思自創品牌。
: 但他認為，國內產業過去挑戰的是歐美市場，與台灣有更大的文化差異，成功自然不易。
: 現在國際局勢丕變，政府應鼓勵企業前進中南半島建立品牌，訓練年輕人包辦研發、市場
: 行銷、國際競爭等事務，台灣產業才有升級的機會。
: 