
作者helppo (helppo)看板Tech_Job標題Re: [心得] ic廠的工程師真的那麼好拗嗎？時間Sun Jun 15 01:32:34 2014
不唸一下不行…
如果系統廠都這麼無所謂，台灣科技業要長久很難…

今天，你看看畫面閃屏或者有黑線，肉眼看不出來的確似乎不太嚴重沒錯，可是你敢就這樣出貨？？你不知道root cause就要出貨？如果閃屏之後越來越嚴重呢？閃一條黑線變成全黑呢？越來越頻繁呢？等到客戶求訴你，你才發現一堆貨都出去了！！賠一堆錢你怎辦？

IC廠這麼緊張就是怕IC有大問題在裡面，就算是小問題，也要趕緊澄清對未來量產有無影響…

並不是好凹的問題，而是做事心態的問題，也看過系統廠比IC廠還要緊張的…

※ 引述《typeking (  )》之銘言：
: 在系統廠工作一段時間了，發現ic廠很好笑的一個現象就是當你跟那邊的工程師說
: 「我不斷進出某兩個頁面大概一天，會突然出現"畫面停止回應"」
: 然後這些ic廠的PM就會很緊張，馬上叫他們下面的工程師要在幾天內解決，
: 解決不了的話周末也要加班解。
: 但其實一般生活當中，我們使用者遇到這個問題的話會去退費嗎？
: 或者是畫面偶爾閃了一下，或者是營幕右邊有一個0.1公分都不到的黑線，會因為這樣
: 就去退費或者客訴嗎？我倒是我沒有聽過我身邊的親人抱怨過這樣的問題。
: 可是為什麼那些IC廠的客戶聽到我們回報這種問題跟聽到鬼一樣？ 不知道這是不是
: 台灣獨有的生態。

