
作者RD5566 (天生注定RD命...)看板Tech_Job標題Re: [請益] 請問科技圈真的有重學歷的潛規則嗎?時間Wed Jun 10 00:18:53 2015
※ 引述《G4321 (小胖囉)》之銘言：
: 各位好 本來是做美工的 後來想要走前端這塊 但是前端在台灣
: 也是沒什麼成長空間  所以毅然決然的想走程式或者當IT人
: 因為有符合青讚的資格  所以價值十萬的課程幾乎都有輔助
: 目前是考慮資策會的
: JAVA雲端服務開發班(以後出來就是寫程式)
: http://chungli2.iiiedu.org.tw/chungli/index.php/career/java
: 再來就是
: 雲端系統網路工程師班(人稱網工班)
: http://chungli2.iiiedu.org.tw/chungli/index.php/career/net
: 目前比較有興趣的是後者  因為只要有努力 就一定有收穫
: 只是 我在網路上找了一下  發現在IT這產業
: 企業還是愛用資工系  尤其是大廠  都只點名名校的資工
: 所以我記得我有看到他們說 去這種網工班  不如去洗學歷還比較有效益
: 因為我目前還沒考慮到哪個班 所以我不用顧慮有的沒的
: 就問問看各位  IT這產業 真的有學歷的潛規則嗎?
: 如果要走IT 我的夢想大概就是待在某個大廠底下好好的生活吧...
: 大家都不認識  也不用顧慮什麼人情面  希望可以獲得正確的答案
: 先感謝各位的回覆了(跪)

很多公司在規模大了以後就會限定台清交成，
這也是走向滅亡的第一步，
HTC躺平了，下一間應該是中和某監控，

不過原PO的問題不在學校，在科系。
跨科系不是問題，作品要拿的出來，
履歷附上，會看的就有機會。



