
作者KerP (柯P)看板Tech_Job標題Re: [心得] 台灣還是有對中國充滿謬誤的人時間Thu Mar 12 01:38:47 2015
我只能說 ~ 中國沒我們想像的強 ~ 也沒我們想像的弱 ~
但如果中國只有1.3億人口的話 ~ 那中國就只是個屁 !

就因為中國有13億人口 ~ 只要有10%的固定消費人口(中產小資階級)
對很多國家來說~就已經很可觀了!整個歐洲的人口還不及一個中國!

中國唯一強的只是人口!

告訴我 ~ 在中國TOP10(或是TOP50)的企業中 ~ 哪個走的出世界
阿里巴巴(淘寶)在中國第一 ~ 他走的進 美日英法嗎 (會被告到倒閉吧)
小米/華為...等等 3C資訊產業 ~ 能跟世界一流企業抗衡嗎
他們一堆影音搜尋企業都是COPY的阿! 這大家都知道
但他們走的出中國嗎 他們敢讓FB 水管 TWITTER 進入中國嗎

中國一堆知名企業 ~ 說真的 ~ 哪一家沒有官二代在背後持股
中國一堆知名企業 ~ 說真的 ~ 都是中國政府在保護著他們
企業強不強 ~ 要等他們摔倒過 才知道強不強

美國/歐洲/日本 ~ 都曾發生經濟蕭條時期    中國還沒有喔!
等中國摔倒一次 再來評斷中國強不強吧!

我只知道中國的強項只在人口 (不然他們的中產不會一直買柏萊品)
馬雲強? 只在中國強吧! 走出來跟世界競爭看看 才能證明馬雲強

台積電在過去 在眾多科技產業中也只是平平罷了!
但20年後的今天呢 ~ 世界一流企業都要用他的產品 (三流產品才會用中國生產的)

台灣不是不強 是政府太腦殘! 台灣不是沒有人才 是企業把人才當廢材!



※ 引述《jajamba (修身養性的工作)》之銘言：
:     小弟今天上了神教的G8D的新人內訓，真的很感慨一個大公司的內訓竟然是這種品質。
:     一個中年大嬸，正經課不講，只在一直說中國很爛，還好小弟老爸從20年前就在
:     大陸當台商，讓我對中國有一定程度的瞭解，有感而發是不是大部分的台灣人
:     還是像今天上課的大嬸一樣存在對中國的謬論，像是：
:     ●中國教育很不普及，08年之後才有9年國民教育 => 事實上20年前就普及九年國教
:     ●中國人都5點就準時下班 => 以前可能是，現在留下來加班的人也不少，也很有責任
:     ●對中國人的用話極盡嘲諷，像是說列印就列印，幹嘛說是打印 => 遵重各地的用
:       語有很難嗎? 都還沒說她的國語都說不好了。
:     ●中國人只會嫖竊，沒有發明 => 所以阿里巴巴這種公司是玩假的就是了?
:     再加上竟然說出「在神教裡面會做事的都升不了官，只有那些把別人功勞拿過來
:     用的人才升得上去」，光聽到這點，我就真的很想閃人了XD
:     很感慨在兩岸交流如此頻繁的情形下，還是有這種人散佈如此謬誤的資訊，也難怪
:     我們一直還活在台灣很強大，對岸很落後的神話之中了~~~
:     台灣要變強，只能希望4、5年級這樣的廢人趕快退休，要不然我們只會一直在原地
:     踏步，走不出去的~~~~

