
作者awaeleven (在植樹節植牙)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 台灣恐成菲律賓第二！上銀卓永財：5年內時間Fri Sep 14 22:43:54 2012
※ 引述《fly92611 (fly92611)》之銘言：
: 大家看法有人跟我一樣嗎?
: 我真的覺得
: 台灣升學制度很腦X
: 不知道是哪些學者想出來的
: 另外:幹嘛每個人都要念大學念研究所
: 真的很奇怪
: 到時候念到25歲出來 找的工作 又跟在學校學的沒關係
: 真的超浪費自己青春的
: 然後到大公司上班
: 又一堆愛看學歷的主管
: 造就台灣這種教育體制
: 學一堆垃圾  真的要學的時候 進公司學最快不是嗎
: 想走學術路線的 在研究所博士班就好
: 大部分念書 都是為了加薪 沒幾個是真的想念書的吧
: 反正台灣就是鬼島

  應該不是升學制度的問題。沒有人強迫任何人去念大學、研究所。

  為什麼會有那麼多人去念大學、研究所？
  因為興趣嗎？90%以上應該只是為了文憑吧？

  那要文憑是為了什麼？還不是為了找工作方便，或是在職場較有升遷的機會。

  所以到頭來還是企業、老闆們重視文憑。沒辦法，老闆沒有能力在面談裏找到
  他想要的，於是只好看文憑。大老闆不知道底下的人誰有能力，於是也只好看
  文憑。郭董的文憑並不特別，但應徵他的公司文憑應該還是重要。

  既然大家那麼想念大學、研究所，國家就提供這麼多給大家來念，至於念的人別
  有用心，或是不認真念，我想這也不是升學制度的問題。

  今天只有10%的人可以上大學，大家也會抗議學校太少。廣設大學，讓想念的人都
  念得到。沒人想念，招不到學生，學校自然就關掉。

  不過回過頭來看企業，到底台灣有多少企業肯花時間做好職業訓練？
  普通的中小企業，叫你邊做邊學，有個人帶你就不錯了，別指望有什麼良好的
  訓練課程。那經營良好的大型企業呢？想找人就用挖的比較快。反正薪水那麼低，
  多出一點就挖到人了，又即戰力。

  看看人力銀行上的職缺，95%以上都要有經驗，大家都要用有經驗的，那沒經驗的
  去哪裏變有經驗呢？應該就只剩替代役之類的吧....。

  沒有教育訓練，很多公司也都經營那麼久了，有些也經營得不錯。但這背後顯示
  了一個重點：台灣的公司都是近視短利，教育是長遠之計所以很容易就被捨棄掉
  了。









