
作者sendtony6 (TONY)看板Tech_Job標題Re: [請益] 美光 產品工程師 面試時間Tue Apr  8 00:21:50 2014
※ 引述《DoYucH (幽)》之銘言：

: 手機排版請見量，小弟接到美光產品工程師的面試邀約，但信件中完全沒提到流程，除了考英文還有什麼呢？另外有說要帶大學跟研究所成績單，會問專業問題?如果有人也面試過此職缺的希望可以提供一些資訊，感謝大家

分享一下美光面試流程~雖然小弟我最後收到感謝函~ = =

因為家是在台中,所以從台中車站到后里車站大概20分鐘就到了

到美光大門,老實說有點冷清(星期5下午1:00)

一開始櫃台會請你先去填資料跟考英文

大概會花30多分鐘

然後人資就會過來跟你談

整個過程其實我蠻傻眼的,因為人資一開始就叫我自己先自我介紹

(不是都看過基本資料嗎)

(我面試很多間~大部份都是直接提問)

我反而愣住...好吧~就只好從姓名畢業學校科系,工作經驗講起

人資提了個問題讓我覺得她不是很專業(感覺很應付)(因為原本跟我接觸的人資出差)

Q.請說自己3個缺點

感覺她對於工作內容不清楚 對於面試者的背景不清楚

最後我有提到會想來是因為 作2休2可以有較多自己時間

她居然說~日班沒有作2休2!?

最後她自己去跟主管澄清,跑來跟我說她搞錯了


雖說我是求職者~但是過程感覺對方一直在挑毛病,質疑(尤其是要求我說缺點的部份)

(狂打我提出的點,EX:我可能會因為工作上的事情急 , 她:所以你脾氣很不好嘍?)

(ex:你除了想回台中工作之外還有其他原因嗎~暗XX~我就是想回台中才來面試咩)

完全沒有針對工作內容,性質(黃光製程)提出問題或解說

(我目前在GG當黃光)

最後也沒有跟主管談就請我回去了(面試前一天還打電話確認過)

雖然說我想回台中是事實~但就這次經驗來說,我覺得蠻不受尊重

給之後要去面試的求職者一個建議~先想好這些怪問題的答案再去會比較好

PS.去矽品面試時至少人資很清楚說明工作性質 EX:可能會需要跟客戶喝酒之類~或是

   提一下公司部門氣氛~文化之類,也都還有說有笑

   再更早之前去傳產面試也是針對工作內容提問

也許他們已經找到人只是想打發我~但感覺真的蠻差

