
作者iFann (好餓餓餓.....)看板Tech_Job標題Re: [心得] 遇到這種老闆怎麼辦??時間Mon Mar 28 11:21:43 2016
※ 引述《DrTech (竹科管理處網軍研發人員)》之銘言：
: ※ 引述《Sampregi (handle my dream)》之銘言：
: :         話說負責這家客戶也已經有一年多了
: :         不論是人脈或是資源其實自己也掌握了不少
: :         客戶或是產線都能溝通處理事情
: :         然而現在碰到比較大的問題是~~新來的主管是來亂的!!
: :         1. 搞不清楚狀況又喜歡亂下comment，亂答應客戶變成我要收尾
: :         2. 一件簡單的事情可以唸個好幾次~~
: :            例如跟出去吃飯叫我去結帳，結果我不知道公司統編被念了三次
: :            (PS 本單位不是業務單位)
: :         3. 一份報告不看內容只看排版
: :            標題要用24 內文要用 18 圖表要留白~~
: :         4. 很有官威但是只會嘴砲，真的要他處理事情又是they的事~~
: :         5. 見人說人話，見鬼說鬼話，見低等員工偶爾飆髒話~~
: :         請問有經驗的前輩對於這樣的主管如何應對??
職場沒有絕對對錯
只有你認為是對還是錯
然後...要不要走都是你自己決定
最近salary版也一堆這種文
推文一片就是"爛公司~你還不走?"
但是要不要、能不能、想不想走還是你自己要決定要承擔後果

我自己在大公司的經驗
「什麼人都有」
我自身原則是自己做的事能夠對得起自己就好
剩下就是如何在遊戲規則跟牛鬼蛇神中間
闖到你自己想要的職位(地位or生活...等等自行代入)

走，永遠是最簡單的解，但是後面勒?
有心的人早就找好下一步了
在當下執著誰吃虧,誰白目,誰對誰錯都很吃力不討好....(除了違法或權利受損..等等)


