
作者nemies (...)看板Tech_Job標題Re: [請益] GG夜鷹計畫部門請益時間Sat Jul 19 14:13:02 2014
※ 引述《adnee0724 (oops!!flower?!)》之銘言：
: 小弟目前已在GG內擔任接近兩年工程師
: 最近看到內部徵才廣告~對夜鷹計畫給的pay有些興趣
: 其實小弟並不排斥上夜班 但據說夜鷹下班時間不同單位落差很大
: 小弟想請教目前能比較貼近表訂時間下班的單位有哪些
: 也就是 小夜(PM2:00~AM0:00) 大夜(AM0:00~AM10:00)
: 我知道以台積的風氣不太可能 我可以接受的是交接往後約1~1.5hr
: 不知道找不找的到這樣的單位 想趁年輕拼一筆現金
: 目前是想找小夜為主 (大夜實在太傷肝)
: 但有聽說現在徵不滿人所以強迫所有應徵者都被丟去大夜
: 不知現在狀況是否還是如此? (假設為真...我也能接受工時較正常的大夜)
: 還請各位前輩指路 目前夜鷹剛開run所以確切狀況實在很不明朗
: 既然要跳火坑了想找個適合自己的坑....XD
: 另外加薪部分是 想在確定 小夜+15%本薪 大夜+30%本薪以及50%bonus?
: 考績保證S(含)以上?
: 如待不滿兩年 是否需吐回多領的部分?
: 如不方便在板上公開回答 還懇請站內信指點 謝謝!!




勞基法規定一般常日班加班時段最低最低1.33~1.66倍時薪

以往研發部以一個團隊一條線的掌握研發時間軸

許多不重要的細節不需要花時間心力去寫在交接報告裡

但三班制的研發部門  每個組該你交接的人都是你的監察者

你每天的研發進度都必須要每天寫在報告裡

一個能讓別人看得懂的報告要花多少時間寫呢

我想每個人都不同 但這勢必要花時間寫

扣掉寫報告的時間 你也要擠出每天的研發成果出來

因為下一班的會檢視你 看你不爽把你丟高到主官階層

甚至有些產品的議題較難處理的 以前是不同部門間丟來丟去

現在可能是三個班會丟到有能力解決那的班

也就是  這是一個大拍馬屁時代

誰能夠跟主官關係好 有能力把責任丟到別的班 誰就輕鬆

而且領的錢一樣 甚至更多

另外 在夜班 不管大夜小夜 不管你早上睡的多飽有沒有吃早餐

你的生活作息都與人不同  你的免疫系統會受影響

像我就長一些有的沒有的腫瘤

唯一的好處大概就是銀行開門時間你可以不用請假去辦業務

而像這種非正常的上班時間

因為是老闆有額外的賺頭才會開出這個班次

所以薪水會給的特高  一般國外是給2倍

甚至給到4倍都有  其中四倍的還是日班

以台gg這種號稱台灣的龍頭 跟國際接軌的企業

夜鷹沒給到2倍薪水  貽笑國際


