
作者kingbrand (王牌)看板Tech_Job標題Re: [請益] 傳產跳科技or科技跳傳產時間Thu Aug 16 21:17:55 2012
※ 引述《maticsakura (maticsakura)》之銘言：
: 想請問嘗試過這種事情的人
: 有沒有後悔或是感到慶幸的?
: 如錢變少/多or資歷不承認or身體變差/好 之類的
: 方便分享嗎?

  方便分享,不過不敢用本尊:P

  我是工作兩三年後從科技跳傳產,現在也超過兩年了
  第一個問題的答案 :
  因為學經歷看起來還不錯
  所以談到的待遇我覺得可以了
  以前在科技業前兩年也沒破百,現在也有80%~90%
  第二個問題的答案 :
  資歷承認
  雖然差很多 但是還是給我凹過去
  如果不承認我也不會去就是了,大公司做兩年多還當我新人怎麼接受?
  第三個問題的答案 :
  身體變好
  睡眠時間應該是沒差很多啦
  但是壓力很小 完全沒有禮拜一症候群了(剛開始我很驚訝)

  補充幾點 :
  鬥爭到哪裡都是有的
  有人的地方就有恩怨  有恩怨就有江湖啊!

  以前會想說要是早下班我就可以去跑步,游泳 或是研究股票之類的
  但是當你真的有很多時間的時候
  很多時間會拿去上網,打電動

  步調慢很多,剛開始不習慣反而會給別人很大的壓力
  後來慢慢調適成跟他們一樣的節奏後就好了
  但是從另一個角度看,我的競爭力下降了:P
  有時候會想,到底這樣是正常,還是以前那樣勤奮工作才是正常的
  不知道要不要乾脆放開心胸接受這樣的生活
  畢竟我還是會居安思危,怕哪天沒了工作怎麼辦

  有了小孩之後我相信在科技業工作的話會更辛苦
  沒時間陪小孩家人,放假又只想在家休息
  這時候傳產的優勢完全展現出來
  禮拜一到禮拜五算是充電狀態,以便為了週末的休閒生活做準備XD

  壓力小了煩心的事情就少了
  而且感謝大家仍然在科技業打拼
  讓我這個普普通通的腳色得以在傳產騙吃騙喝
  以前我只是螺絲釘,現在很多事情老闆要問我意見才敢下決定
  或許你覺得誇張了
  但是我只能說學識方面其他人真的完全不能比
  不是要來戰學歷
  但試問如果連一些基本的力學都不懂,怎麼在工程部門搞研發?
  以前在實驗室的時候,常常覺得自己不學無術
  現在什麼技術相關的問題都要問我
  不要以為是多艱深的問題,很多就真的是國高中就學過的
  還有很大的原因是很多技術資料都是英文的
  我考過一次TOEIC,沒有特別準備 800多...
  導致我現在有時候還要兼當翻譯
  而且在大公司學到的東西也很管用
  畢竟很多系統面的東西在傳產是不可能花錢去搞的
  講這些不是要臭屁,
  不講怕有人以為什麼條件都不需要具備就能有這樣的工作機會
  對於有類似條件的人如果想到傳產
  我覺得是不錯的選擇
  小公司好像比較沒保障
  但是公司如果要裁員80% 還裁不到我
  大公司以為多有保障 還不是把員工當免洗

  以上僅供參考,自己適合怎樣的路還是要自己想清楚

