
作者csfgsj (水樹)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 超時加班的元兇——濫用責任制時間Tue Feb 26 18:35:24 2013
※ 引述《narrokhan (奈羅)》之銘言：
: http://www.cw.com.tw/article/article.action?id=5012194&page=1
: 011-02-23 天下雜誌 466期 作者：陳一姍
: 根據平面媒體統計，從勞基法修法一年來，上榜的違法黑心企業，就有高達458家。
: 「反對病態責任制，從準時上下班做起。」
: 台灣電子電機資訊產業工會鑒於國內責任制氾濫，工會收到不少科技業工程師投訴，
: 決定發起該活動，抵制無償加班文化…
: 根據平面媒體統計，從勞基法修法一年來，上榜的違法黑心企業，就有高達458家。日前
: ，總統馬英九將少子化，列為國安等級的大事。事實上，台灣勞工工時過長問題，更該是
: 國安大事。
: 詳內文...
: http://www.cw.com.tw/article/article.action?id=5012194&page=1


對於員工來說，超時加班是在透支未來的建康，但剛入職場的受雇者
往往無法體會到這一點，真的到時候發現，也已經來不及了，時常有
人提到中年失業危機這個詞，我在懷疑，對於科技業來說，中年不是
知識累積以及相對體能最佳化的時候嗎？怎麼會成為危機呢？如果一
個行業過了四十歲就算是老，我的印象中應該是職業運動員或模特兒
之類的吧！

想想王永慶、張忠謀如果到四十歲就嫌老退休了，那成就會到那兒？

後面的道理或許是：
長期的加班下來，到了40歲身體就壞了
或者
所謂科技業只是變相的體力工，也無知識累積這回事

最近有一位許先生說360度的人生，除了工作。人生還有家庭、休閒與
社交，有空閒的時間讓您去胡思亂想，創造不一樣的東西。

對於把每天加班到12點作為理所當然的人來說，不知道它們對於人生的
看法是什麼？私下知道很多大老闆過的超乎想像的"爽"，光是一座砲台
一個月就要百萬的維護費。要求員工加班只是顯示其對別人生死無感的心
態。

十幾年前還股票可分數百萬的時候，員工愛加班、希望加班，背後的動機
是，趁機多賺一點，然後40歲就可以退休。
其實很少人想用這樣的生活型態過一輩子。

現在呢？分股票，40歲退休的夢沒了。但資本家依舊用以前的慣性在要求
員工，或許是他們早已安逸退化，失去思考的能力。


