
作者prenkkb (嘸蝦米)看板Tech_Job標題Re: [請益] 欣興電子(製程工程師)-研發替代役時間Mon Dec  9 19:46:50 2013
※ 引述《tiffany7954 (tiffany795428)》之銘言：
: 不好意思，想請問各位前輩
: 最近有申請欣興電子的研發替代役
: 職缺是製程工程師，有錄取
: 在板上也爬了許多文
: 普遍是不太推這家公司
: 想請問不推的原因是什麼呢?
: 看到許多留言都有說
: 1.做了4年，年薪不會破80萬
碩畢4年應該會有吧
畢竟公司有一筆年度分紅
我聽到的大概在20 左右
其他的福利就真的很少了
: 2.加班費假假的(意思是不能報嗎?只能排補休?)

公司有時候會突然來個政策
說現在不景氣只能報補修不能報加班費
當然不會明文講
只是主管都這樣講了，能不聽嗎?
: 3.工作量與薪水不成正比
這是真的
: 4.每周工作時數65小時
這是最要命的一點
欣興是我遇過唯一沒周休2日的公司
我不知道現在是不是還這樣，我已經離開1年了
在管理上欣興真的很"傳產"
: 這些都是真的嗎?
: 我有用1111和104投了很多研替的職缺
: 但是都沒消息，我可以直接打電話到他們公司詢問嗎?
: 另外想再請問友達這一家公司會不會比較推薦呢?
: 因為我真的蠻想服研發替代役的
: 可是沒經驗，又不知道哪家公司比較好
: 欣興電子是我申請的第一家
: 所以現在真的很煩惱
: 請各位前輩給我一些建議
: 非常謝謝你們

友達>欣興 吧
另外同產業的話
景碩>>欣興
不再試看看嗎?

