
作者bluefishsky ()看板Tech_Job標題Re: [請益] 台塑3/30截止收件這梯通知情形時間Wed Apr 15 18:17:03 2015
※ 引述《a21xl07 (翔)》之銘言：
: 大家好，台塑3/30這梯截止投履歷的，目前都尚未收到通知消息
: 想跟板上各位請教，各位是否收到面試或筆試通知了呢?
: 過往板上經驗是約10天內通知，如沒有通知就大概沒了。
: 但此次截止收件後，卡到清明假期，不知是否影響到內部作業?

自己回自己推文

推 bluefishsky: 有疑問+1 另外有上南亞電路板面試 同時投台塑是否只   04/11 09:02
→ bluefishsky: 會擇一通知面試                                     04/11 09:02

首先回原PO 3/30 這波 本周4/14有收到面試邀請通知了

雖然官網上顯示名額有限恕不通知  但看樣子應該還是有機會收到通知

另外回我自己問題  若同時投南亞電以及台塑集團面試

是分開進行面試邀請的  因為我收到兩封不同的面試信(南電 以及台塑集團)


最後想請問化工人員A面試 是哪個公司啊@"@爬文都沒寫得很清楚

以上

