
作者ugotnothing (you got nothing)看板Tech_Job標題Re: [討論] 家中公司上班疑問時間Sun Aug  3 10:55:06 2014
Dear tzuozz sir:

不好意思小弟也在逛credit版

覺得您很眼熟就去google了一下(絕非人肉)

作者tzuozz (隨便玩玩). 看板creditcard.
標題[心得] 渣打TheShoppingCard 快速核 卡.
時間Wed Jul 9 16:12:19 2014.
[職業類別]: 傳統茶行[目前工作年資]: 4年

作者tzuozz (隨便玩玩). 看板creditcard.
標題[討論] 大家信用卡背後都簽什麼.
時間 Sat Feb 15 04:47:32 2014.
小弟每張信用卡後面都用奇異筆簽一個叉叉[Ｘ]

作者tzuozz (隨便玩玩). 看板creditcard.
標題[閒聊] 進入卡板幾個月的改變...
時間 Sun Jul 27 02:23:00 2014.
本來使用6卡短夾現在變成14卡長夾出門現金都帶一千
作者tzuozz (隨便玩玩). 看板creditcard.
標題[閒聊] 近期辦卡調額心得共八間銀行.
時間Tue Jul 15 19:54:35 2014.
小弟原本只有兩張卡這段時間逛卡版後開始衝了
→ tzuozz:我第一張卡就是玉山的肥貓當初辦沒付財力 詢問財力時 03/22 08:04
→ tzuozz:只有活存五萬多就沒付財力 核卡額度三萬 03/22 08:05
→ tzuozz:只當悠遊卡使用 用約一年目前額度12萬 03/22 08:08


以上

似乎跟您敘述有所歧出

小弟只是琢磨可能的原因

可能最近電視上不斷報導沒什麼實績富二代也可以選市長

可能造成人們價值認知的錯誤 說自己有錢會有莫名的快感

可能就因此有人想打腫臉開卡充胖子 又或者是真的?

但是

你老爸給你多少零用錢乾我什麼事

乾TECH版什麼事

認真上班卡別亂刷比較實在 除非你爸真的姓連




絕非打臉

只是覺得羞羞臉~




: 標題: [討論] 家中公司上班疑問
: 時間: Sun Aug  3 02:19:41 2014
:
: 目前小弟退伍後於家中公司上班
:
: 會計每月固定撥薪到銀行薪轉戶內3萬5
:
: 父母另給2萬5現金
:
: 不知為何要這樣做
:
: 直接讓會計處理那6萬就好了不是嗎?
:
: 因小弟年資不久社會經驗淺
:
: 請板大大分析為何要分開兩筆給 謝
:
: 