
作者JamesSong (青冥黨主席送楚魚)看板Tech_Job標題Re: [聘書] 幾件offer請益時間Tue Jul 10 04:36:42 2012
CPC你恐怕要作超過10年才會破百

而且現在一堆老百姓在靠北國營企業  福利只會越來越少而已

去GG博士馬上掛33  年薪兩百多萬

作到65歲  都不知道差幾十棟房子去了

很多鄉民是進不去賺錢的公司才在那推生活品質

建議是不要被誤導比較好


※ 引述《slanda (緣份手牽起...)》之銘言：
: 小弟有幸研替結束後，取得幾個offer，留下三個較不錯的，陷入猶豫，
: 希望能請版友們參考分析後，幫忙小弟提供建議，感激不盡。
: 公司     A(半導體廠 TSMC)    B(外商 Cabot)     C(國營 CPC<筆試通過這周面試>)
:          半導體工作          特用化學品研發    綠能研究(太陽能.氫能.生質能..)
:                              供TSMC和UMC使用
: 職務     製程工程師          Scientist         博士級研究人員(綠能所)
: 底薪     N                   N+22k             N+2k
: 地點     新竹                路竹              左營(機率高) or 嘉義(機率低)
: 工時     8:30~21:00          8:00~18:00        8:00~17:00
:          輪小夜且on call     責任制            正常上下班 公家制度
:          每月至少輪一次周末  正常周休二日
: 福利     大家都說好          外商制度 假很多   福利不錯 公家機關制度
:                              特休+彈休
:                              每年多休10天左右
: 住宿     租房                租房              租房
: 年薪     N*12                (N+22)*12         (N+2)*12
:         +年終                +年終(N+22)*2     +年終(去年是4.6個月)
:         +月獎金              +分紅(總薪20%)
:         +分紅
: 由於CPC本周最後一關面試，聽聞前輩們的經驗，以及朋友們的推論，
: 認為在下的筆試成績以及綠能相關研究背景，應該CPC錄取機會不低。
: 假若順利錄取，CPC分發日大約在9月以後。
: 但是A和B公司，已提供在下offer，並要求近日內到職上班，
: 所以想請教版友該如何選擇以及處置較好？
: 畢竟選擇完後，必須抱持著會被拒絕公司加入黑名單永久不錄取的心理準備。
: 算是人生中很重要的決定，不可以隨便打算應付。
: 在下希望能聽聽版友們不同的建議，提供在下參考，才不會陷入自己的迷失。
: 面試時A與B的主管都給我非常好相處且理性的感覺，參觀過工作環境都不錯，
: 如果不是假象的話，基本上部門相處氣氛應該很好。
: 而南北地點也不會是問題，一個靠近家裡，一個靠近閃光家，距離差不多。
: 在下的想法是A與B公司先選一個去上班，等確定C有錄取後，再比較是否要去C就職。
: 而C的部分，筆試通過率大約只有10%，面試完後整體錄取率約5%，沒把握以後還能考上。
: 但C的工作內容，與在下以往所學研究較為相關，應該能勝任工作內容。
: 希望版友們能提供在下一些您們的想法，讓在下能更客觀的作選擇與判斷。
: 如果是版友們，會怎麼選擇呢？原因又是甚麼呢？
: 感謝版友們花時間看完本文，謝謝您的意見，感激不盡。
: 版友 slanda 敬上




