
作者stockking11 (秦王李世民)看板Tech_Job標題Re: [閒聊] 有可能找得到不操的研替嗎?時間Sun Sep  1 13:21:55 2013
※ 引述《VC183183 (VVVCCC)》之銘言：
: 雨天好
: 小弟目前升碩二，想找研替
: 不想當兵是因為，少賺一年的錢很不爽加上不想在軍中被自殺。
  那以前當兩年兵的
  是不是要看你們這些 一年兵
  甚至是替代役 更不爽?
  我告訴你們

  你要是個短命鬼
  別說是在軍中

  在公司中也會突然心肌梗塞掛掉
: 可是最近聽學長說跟跟爬文，發現研發替代役都被當狗一樣操。
   真是個笑話
   研發替代役?
: 由於我的肝不是很健康，全盛時期肝指數(got.gpt)有破千=..=
: 雖然現在已經吃藥壓下來了，但還是不敢找太操研替，怕復發。
  快去當普通兵吧
  男人怕當兵
  我真替台灣女人感到悲哀
  改天戰爭
  台灣男舉手投降

  女的就準備當慰安婦了


: 想找不操的研替有可能嗎?
: 如果是那種早八晚八假日輪班，我大概3年就蓋棺了.......
                              通常越怕死的人  會越早死
                              哈哈

  我看你乾脆去閹割吧  就不用當兵了
: 忘了說，我是112理工碩
             台大出這種貨色?笑死人


