
作者bloodrain ( Black Parade)看板Tech_Job標題Re: [請益] 為什麼公司一定要叫新人開價?時間Fri Oct 25 11:21:49 2013
※ 引述《moebius3 (重新開始)》之銘言：
: ※ 引述《L9m (Jeremy)》之銘言：
: : 提外話
: : 當初找工作 最少的OFFER跟最高的差快15K..
: : 而且薪水少的還是責任制到死
: : 大公司制度好多了


小弟最近也面試了不少公司,

但月薪跟年薪來談的話, 我會以年薪先談,
例如: 人資來電, 我會問是否確定年薪資可以超過 XXX萬?
若無法meet到期望薪資, 那就不用面試了, 當然, 你想去逛逛練習也是可以啦

再用年薪跟該公司紅利相減, 除以12 (or 14) 取得月薪範圍
當然, 紅利制度一定要問清楚大約平均金額為多少 - 條件是"非主管職, 績效到達期望"

紅利是否穩定發放也要參考公司走向, 基本月薪當然也是不要落於業界太多
(你可以看看石頭跟紅茶當初怎麼哄騙別人拿低底薪, 結果現在紅利GG, 年薪也GG
這點請不要退縮)

如果是外商的話, 也是整個package來談, 當然也有台骨外商, 小外商, 跟大外商.
紅利制度比較固定, 但薪資範圍也是大得可以, 有給你一年60萬的,
也有給你一年200萬的, 這就真的要憑本事跟一點運氣, 而通常大外商比較不愛新人,
當然也有例外, 看自己搜尋工作的能力, 還有面試的表現.

與大家共勉, 不要輸給慣老闆!!

