
作者TomGlavine47 (超級喜歡某某某)看板Tech_Job標題Re: [請益] PM 跳技術職?時間Mon Mar 17 09:34:15 2014
※ 引述《yobook (@@)》之銘言：
: 因為最近被某家廠商邀請面試
: 1.小廠FAE 2.大廠PM(新鮮人作PM) 3.大廠研發打雜
: 想問一下各位大大
: 新鮮人應該乖乖做研發再轉PM較佳吧?
: PM 有可能轉研發?
: 打雜有可能變工程師嗎?
: 謝謝!
        其實我一直不太理解公司聘用新鮮人當PM的用意是什麼
        不論是Product Manager或是Project Manager
        都是"Manager"
        如果要嚴肅一點談，國際專案管理師的證照課程其實是很著重實務經驗的
        不要說新鮮人，RD當個五六年要轉PM都不見得很容易能上手
        加上PM滿講究社會科學和人際關係處理，一般理工科的訓練很少碰觸到這一塊
        就我所知國外是很重視PM這個"學問"和角色
        沒想到國內廠商卻是新鮮人可以待的位置@@

        至於研發轉PM是我個人覺得比較合理的路線
        而我認識從PM轉研發的人，都是至少在業界待了10年以上的前輩
        但他們初期也都是從研發做起，後來做了幾年PM之後，因為對技術有興趣
        又轉回做研發

        最後，我不太理解打雜是什麼意思...

