
作者taipoo (要成功要積極)看板Tech_Job標題Re: [請益] 騎驢找馬 安全下庄?時間Wed Feb 10 00:00:01 2016
在我的轉換工作職涯裡
我從來都不是用騎驢找馬的方式
去找下一份工作

因為這是代表我很尊重
我目前的這一份工作
並且在任職期間

我無時無刻不是在想
如何幫助公司的產品愈做愈好
當然銷售面不是我的專業

但我也會盡我所知所學
並透過產品技術提升
來讓銷售的業務人員更有信心

進而幫助他們推銷公司的產品

如果我能夠幫助的地方
我一定會盡力把我的想法吐出來
給這些需要幫忙的同事做輔助資訊的參考

因為，說真的
我認為專業知識與專業技術都是可以學來的
所以我都不會覺得這是我可以值得驕傲的部分

反而是，我很喜歡思考東西
只要是能夠進入我大腦吸收的知識
我一定會想辦法變成白話的訊息

並試著傳達給同事知道

因為，我也不是一個很會口語表達的人
尤其透過文字說明
很多時候還是會讓很多人誤解意思

所以漸漸的
在具有重大結論的事情上
我只會透過文字來做表達

就是盡量避免口語表達不順
導致解決問題的誤會愈來愈大
而將我本來的善意聽成惡意的

最後導致solution變成雪球
大家滾來滾去
不願意直接執行

這在我的人生是很常見的事情

主要也是因為我為人直接
跟柯P一樣心直口快
所以才會接觸到很多讓自己不愉快的職場黑暗面

也就是說
每當我在轉換工作時
其實我是真的對這間公司不抱有任何期待

我才會離開

但因為我在工作時過於投入
所以我在轉換工作的時候
我會保留一段時間做休息

讓自己的思考沉澱
並且讓自己的生活充分放電
我才會開始找下一份工作

因為我覺得
對下一份工作來說
我對上一份工作的失落感

不能發洩在下一份工作的同仁身上
所以我對自己有這樣不一樣的要求
是希望我可以用全新的心態

來幫助跟我有緣分的公司成長

所以，每當我真的下定決心要離開公司時
我心裡真的會有一段時間是很難過的
並需要花一段時間來調適

畢竟我都是把公司
當成我自己的公司在經營
甚至連下班時間

我也都在想明天的工作
要怎麼比今天還要進步
而且我會需要準時下班的理由

是因為我是個會極度鑽牛角尖的人

如果，我不讓自己有多餘的時間
讓自己的思緒放電
或者強迫性利用下班後的不同社交環境

來強迫轉移我腦中的思考
我很容易會把今天工作累的情緒
帶到明天的工作

這樣的工作方式
我相信對我、對同事
都會是最好的選擇

因為，熟悉我做事風格的親朋好友都會知道
我對不熟的人不會給任何壓力
但我對很熟的人會給超大的壓力

所以，我也不敢再交女朋友
所以，我也漸漸喜歡一個人獨來獨往的生活
所以，我也漸漸習慣君子之交淡如水的同事相處方式

可能是因為我給我自己的要求很高
所以我也會要求我身邊熟的親朋好友標準也要提高
但這樣會給周邊的人帶來太多壓力

所以我想，這應該就是屬於我最佳的相處方法吧！



※ 引述《note100 (XD)》之銘言：
: 之前在磨合期的時候(跟他不太合的時候)
: 主管問:你大概想做到什麼程度
: 我說:希望能做到獨立作業
: 主管說:那需要很久時間
: 說真的這間公司的薪水還可以(定位為機構助工) 實領年收450K左右
: 但是我的主管能教的根本就是書上的東西(我翻過書) 他有時候會藏步
: 爆炸圖主管不會 有時候需要我教... 學不到甚麼
: 好處是: 走路10分鐘 有時候很涼
: 缺點如上所述 而且我也打不太進這間公司的圈子(就感覺有點愛理不理 可能是流動率高)
: 那打算留3.5年 拚創業 拚本身技術 拚國考 3.5年離開
: 真的不打算接主管位置(看他有時後忙到...) 有時候被工廠端衝康 擦屁股
: 那依照我的想法 立場
: 1.我自學的技術(私下補習 看書)沒必要不想給公司知道 甚至教主管
: 2.如何騎驢 能夠跟驢(3.5年後)好聚好散 (不接小公司主管 應該不算站茅坑不拉屎?)
: 3.留3.5年 算是對公司有一個交代了吧?
: 這3.5年如何讓公司爽 我也爽 皆大歡喜?

