
作者obov (魔fuck少女)看板Tech_Job標題Re: [請益] 面試公司講求職者不利消息的心態時間Wed Jun 17 13:15:07 2015
※ 引述《revanchist (revanchist)》之銘言：
: 以我的經驗,
: 極有可能Mgr與原po主管算是小人一黨,
: 或許說得上是狐群狗黨或成群結黨 也或許說不上,
: 或許說得上是朋比為奸或狼狽為奸, 也或許說不上.
: 總之就是小人關係, 反正就是沆瀣一氣.
: 所以小人Mgr看到原po來面試,
: 認為會損屬於小人一黨的原po主管的利益,
: 就暗中通知原po主管, 並用衣著抹黑之.
: 衣著是藉口, 而且說到衣著代表原po已經無可挑剔.
: 如果Mgr是君子,
: 那就不會通知原po主管避免傷害原po.
: 或是知道原po主管是君子告訴他不會對原po造成傷害才告訴原po主管.
: 絕不會有原po主管是小人或不知原po主管是君子或是小人還告訴原po主管.
: 除了上述情況,
: 當然也有可能是Mgr 要討好原po主管就暗中通知原po主管, 並用衣著抹黑之.

我覺得這種小人君子論真的很好笑
太天真惹

基本上大家專業專門到一個程度
圈子就是小到不行

說人家朋比為奸狼狽為奸
是沒錯喇
出來混誰不拉幫結派?
講好聽點這叫作人脈

真的遇到君子
那是你運氣好
出來混誰跟你溫良恭儉讓
慣老闆公司政策都擺明他是小人惹
你還期待甚麼經理是君子?
扯甚麼公司形象  拜託  大公司會在乎一個candidate的感受嗎?
不爽不要來  後面一堆領號碼牌的

我在矽谷作惹八年多
媽的哪個同事去哪面試  甚至那家公司的誰誰誰去哪面試
靠么沒兩下就傳開惹
有的甚至車停人家停車場都可以被抓包

差別只有兩種:
1.是個咖  有戰力  老闆會想留你  對方會想要你
2.可割可棄  就是個屁
有沒有被抓包這事根本無關緊要


出去面試本來就是有風險的
去面試被人當白痴耍  超常見的好杯
之前不是一個apple的大咖在靠杯去google面試被嗆不會反轉二元樹
阿去人家的場子本來就是被人家玩阿


一家大公司如果hiring作得不好(也就是讓candidate不爽)
找惹一堆人來大材小用
那就代表一件事
這家大公司很賺錢  hiring胡搞也沒關係



