
作者jerry655106 (jerry655)看板Tech_Job標題Re: [請益] 化工薪資讀後感時間Sun Sep 15 21:07:34 2013
※ 引述《XINGUAN (GUAN)》之銘言：
: 看完版上各位前輩分享的化工薪資之後，對於目前大四的小弟，在畢業之後選擇進入產業
: 界與否有了莫大的幫助，小弟目前在學校課業屬於前半段，後來也有到補習班補習，進度
: 上也大致完成，但是沒有非唸研究所不可的觀念，只是思考哪條路對自己來說比較適合
: ，個性頗外向也算能言善道類型的人。在此想要請教各位化工或工業界前輩，如果給你一
: 個重回大四的機會，請問你會做些什麼來補強自己的能力，比如:學某種電腦技能、加強台
: 語能力、英語能力等等......。
: 不知道這樣發問是否有違反版規，鮮少在PTT發文，有誤請見諒，感謝。

以台灣目前科技產業薪資狀況

你還是直接念研究所

碩士的工作選擇比學士多很多

薪水一樣比學士多很多

就小弟待過的某科技公司 無經驗學士 38K 碩士 45K

月薪就直接差了7K 年薪起碼差到100K以上

兩年工作想追上這7K差距 老實說很難

未來如有機會升遷管理職

學士跟碩士競爭~~

同樣能力下 碩士機會就是比較大

證照能力有加分~ 不過初期真的沒有學歷這麼強大

更何況化工在科技廠真的沒什麼加分.....

(因為不能直接當設備用...)


小弟也是認為研究所沒必要

而只讀到大學的傻瓜...

