
E作者CERIUSK (Kim)看板Tech_Job標題Re: [新聞]HTC徵短期派遣 月薪近7萬供餐供住時間Wed May  1 00:06:02 2013
分享一下。

第一 晚班根本沒有250的缺！(晚班285)
     就算晚班有缺，去的人 外勞 正職 薪130以上三個先下晚班

第二 環境很糟糕...上下班要先吸上百個人的二手菸(除非你走機車道)

第三 一個月約54K 未扣勞健保 "不可讓250加班" 周休2日 見紅放

第四 7:40以前要刷卡 八點以後才刷出 (工時才算9.83HR)

第五 宿舍完全不能住人...比當兵環境差上好幾倍

約六坪空間12個人，上下舖。 床板灰塵大約一年以上庫存

上百人 兩台烘乾機 三台洗衣機

屋齡約有18年，室內鋼筋多處裸露。

要多爛有多爛。

受刑人住的都比我們好吧...

額外三千住宿津貼是要宿舍滿額才給你...(好像是!?)

第六 餐點還OK，但是晚點去你就在旁邊罰站吃。

座位數量不及吃飯人數。

第七 不能申請汽車停車...只能機車(太晚上班搶位就停外面)周邊紅線天天有拖吊


在來提供一下工作內容。


沒什麼。

很簡單，五分鐘就學會。

五天要你做到跟正職一樣的量。

但這個量連正職的都說很硬....

身體 眼睛都要處於緊繃狀態。

一直被幹譙...一直被幹，上班幹譙到下班。

工作不能說話，因為會被幹譙。 不能太多尿 因為會被幹譙

休息時間要提早到產線，不然開線人沒到 你會被幹譙。

產量沒有達到，你會被幹瞧，然後還說沒達到量的會把名單送主管!?

蔡逼八的如果被5S稽核缺失罰1500

在裡面很沒尊嚴。 尤其是250這批，常常被酸 錢拿的比較多產量也沒比人多

有三位同期進來以經走了。

工作很操很累...

PS: 薪130 六休一  13~14 hr/D (扣兩小時休息)


※ 引述《ilove1530 (鹿港米可白-米可白)》之銘言：
: ※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1HQfPsEZ ]
: 作者: GRDII (hypersensitivity) 看板: Gossiping
: 標題: [新聞]HTC徵短期派遣 月薪近7萬供餐供住
: 時間: Sun Apr 14 19:43:47 2013
: HTC徵短期派遣 月薪近7萬供餐供住
: http://0rz.tw/SwCNl
: 〔本報訊〕日陞企管顧問（人力派遣）有限公司近日在518人力銀行張貼徵才啟示，HTC招
: 募短期派遣工，表現優異可轉長期，時新高達250元、月可領近7萬、享有勞健保、免費住

: 宿和供餐，且條件寬鬆。有工作經驗的網友爆料，雖然福利好，但工時長、內容單調，公
: 司工作時間常挑戰勞基法極限。
: 　日陞張貼的工作內容指出，知名H手機大廠近期南下徵才，徵募派遣工到桃園龜山上班
: ，工作時間為上午8時至晚間7時50分、時薪250元、月休8天、供餐、供外地工作者住宿、
: 工期3個月，表現良好可轉長期，且學歷、年齡不拘。
: 　HTC今年推出多款新機，New HTC One在台推出後，市場反應熱烈，供不應求；HTC這批
: 派遣工預計招募500至700人，工作內容為包裝、鎖螺絲、貼貼紙等反覆性動作，不具複雜
: 技術性質。
: 　擁有工作經驗的網友指出，工作時薪高，換算月薪甚至高於正職員工，卻要犧牲大量時
: 間和體力，工作量都在挑戰勞基法極限，月休8天也常被拿來加班，但是薪水會翻倍。
: 