
作者etbbs (etbbs)標題Re: [請益] 是否該辭職回去唸碩士一般生時間Sun Mar 15 23:48:18 2015
大叔38y了，敘述一下過去的經歷，自覺沒有好與不好，參考就好 :)
1999長庚機械畢，2001年退伍去工作，
2002年底轉職到一家傳產好公司，自覺會慢慢升遷並做到退休。

2007年初因太太懷孕，怕以後會常駐大陸而少有時間陪小孩成長，
所以邊工作(工時也不短，每月加班80~100小時以上)邊準備國營考試，
很幸運2007年底順利轉職到國營上班。

在國營因為上下班時間正常，加上工作跟研究相關，
開始興起回學校讀書的念頭。因公司規定新人進公司兩年後才能報備公餘進修，
所以2008~2009年我就花錢晚上去北科能源所、材料所修碩士隨班附讀的課程，
認識了幾位教授，在日後幫助很大 :)

2009年底，參加碩士班的推甄，報了台科機械和北科材料，台科正取、北科也有備到，
後來選擇了台科，邊工作邊唸，多半是選擇晚上的課程，
且之前北科的隨班附讀學分可以抵，所以實際在台科修的課loading不大，
順利在2012年夏天準時畢業。

因工作與研究相關，在公司主管的鼓勵與同意下，
順利在2013年底錄取NTU機械博班的推甄，
2014年(去年)9月入學，很貪心的修了4門課(3個資格考科目+1個指導教授開的課)
歷經了4個月永生難忘的生活 "工作+一週2天上課+各科整理筆記+各科作業+期中期末考"
每天幾乎都忙到半夜一兩點才能安心去睡，
還好遇到了3個同班同學的好戰友，大家彼此用LINE討論作業、重點整理，
最後學期成績出來，大家都順利的把3個資格考科目全部抵過了 :)
目前正忙確立研究題目中...

國營之前的工作，完全沒想過要再去拿學歷
也不是因為想再拿學歷才到國營工作，
可以說是因緣際會、水到渠成嗎? 我也不清楚
要感謝一路上的貴人倒是真的! :)


※ 引述《a22298811 (鐵達尼號)》之銘言：
: 小弟背景 雲科機械學士 中南部一間公司當機構
: 年薪約38k*14月 工時大約都12~13hr 周末常要加班
: 想請問一下大大 小弟工作到今年六月滿兩年
: 今年已經26y 若辭掉工作準備約半年 也是考明年度的考試
: 屆時考上都已經27y 畢業後已經29y 不知道這樣的年紀會不會太老..
: 目標是鎖定台清交成 因為已經年紀大了 想說要念就要念好的
: 不考慮在職的原因是..一定沒時間給我去念書 而且小弟是想充實自己
: 請問各位大大是否可以給小弟一點建議 謝謝

