
作者benden (20%/y的蝸牛)看板Tech_Job標題Re: [討論] 身為工程師,如何提升自己的"不可取代時間Wed Mar 16 14:54:12 2016
※ 引述《MeiHS (囧)》之銘言：
: Hi, all:
: 各位年薪500萬台幣的前輩,大家好,小弟是科技業新人.
: 相信不管是軟硬體工業還是製造工業,甚至放諸所有的工作,提升自己的不可取代性
: 是必要的功課,因為不管是腦力還是體力都會隨年齡增長而下滑,被後生晚輩取代,
: 就是不可避免的了.
: 1.爭取管理職是常見的方法,有時候會看到空降的大主管,介紹履歷會多一句:
: XX公司,管理經驗O年,這是跟技術職的分水嶺,一個亮點.
: 但畢竟,有心不一定有能力 有能力不一定有位子 有位子不一定有緣 有緣還要八字夠重
: 2.跟對主管,也就是巴著主管.
: 3.真正的去學不可取代的技術,那還要能判斷出來.
: 不知各位還有其他想法嗎?
: 感謝觀看
: Cheers!


無法取代的只有該項獨家技術的「發明者」。
而不是製造業的偽RD。

如果只是develop技術的人，那就一定可以被取代。只是公司需要付出些許時間代價。
硬要說較難取代的那就是了解極為透徹，知其然的豐富專業經驗。

另一種較難取代的是主動積極做事態度、溝通協調到各方都滿意的能力、再加上事事預防意外的習慣。


不過這些都是我這種已經經過十幾年製造業訓練有素的____的慣性思維下的產物。

真心，
期待下一世代能讓台灣走出不一樣的路跟思維。

台灣，不能只有製造業！




