
作者QNAP (QNAP)看板Tech_Job標題Re: [聘書] 研替offer(Acer/石頭/紅茶/QNAP)時間Thu Dec  4 02:31:16 2014
※ 引述《okokokla2001 (okla)》之銘言：
: 小弟有幸拿到下列幾家的offer
: 希望版上大大們可以提出一些建議或部門資訊
: 若不方便推文可以私下站內信
: 感謝！
: 公司         Acer            石頭                  紅茶
: 職缺      Windows軟體研發  系統平台研發工程師      MASD
: 地點       　汐止 　  　     承德                  新店
: 薪資      N*14+分紅      (N+1)*16~18             (N+5)*14+???
: 工時        七八點          九點左右          應該八點以後吧?
: 通勤時間   15分鐘(住家)     1小時(住家)         50分鐘大眾運輸(住家)
:                             10來分鐘(租屋)      20分鐘開車(住家)
: QNAP
: 軟韌體工程師
: 汐止
: N*14+分紅
: 八點左右
: 15分鐘(住家)
: Acer工時正常但目前公司前景不明，雖然老大回鍋後公司稍有起色
: 石頭目前行動裝置持續上升中，公司前景好像也不錯，也能學不少東西，有包午晚餐、也
: 有運動中心
: 工時偏長，考量還要租屋需額外花費。
: 紅茶在手機深耕已久，感覺能學到不少東西，公司福利以及設備跟石頭差不多，但是公司
: 目前處於下坡
: ，前景與Acer一樣不太明朗，擔憂會沒分紅
: QNAP是做NAS的，比較沒有在接觸這方面的產業資訊，但聽說獲利還不錯?工作穩定?
: 整體來說Acer、QNAP離家近，薪水一般，石頭、紅茶都比較遠，但工作內容與薪資福利好
: 像比較優?
: 不過石頭是寫driver的，紅茶是寫上層軟體的，工作環境相較之下紅茶似乎比較優，周遭
: 也比較熱鬧
: 目前偏向在紅茶或石頭中選一家。

小弟剛好四間除HTC外三間都待過，來個客觀分析(雖然ID不客觀XD)

基本上每個公司各部門會有差距，盡量以你列出來的來分析

薪資

QNAP>=ASUS>HTC>ACER

基本上Q的分紅要過半年才能領，過一年才完整

因此在前1~2年ASUS會比較高一點，之後QNAP會>=ASUS
(以這兩間都沒下滑的情況來看)

工時

ASUS>HTC>QNAP>=ACER

這邊會因為公司部門不同可能有比較大的差異

可能依照你面試談會比較準

以我經驗扣掉沒待過的HTC，ASUS工時第一長幾乎是肯定的

公司文化就是加班...作完也要裝，放你去健身房

去吃飯很久，但是就是要留在公司晚打卡下班

QNAP的話，以我來看大多都是7~8點多居多

而本人是6~7點，在ACER的時候是7點多，就算差不多

福利

ASUS=HTC=ACER>>>>QNAP

前三間大公司我是都覺得差不多，硬要說應該是ASUS好一些

除了總部很多人很GY之外，不過反正就當看妹

QNAP福利就呵呵，比IEI威強電還差一點

而IEI又比研華還差...研華福利就已經夠爛了

有點扯遠了，總之QNAP福利就如板上所說 爛


距離

ASUS>HTC>QNAP=ACER
60分 50分 15分 15分

這邊我是建議你，千萬不要花一個小時甚至以上去ASUS通勤

可能某天要趕工到12點的時候，你會崩潰...


職缺部分看興趣不作評論，來講公司發展

以我來看公司發展

ASUS>QNAP>HTC>=ACER

基本上ASUS最穩，獲利一直都還不錯

而QNAP是很賺錢，但是比起一樣賺的群輝給員工的算少很多

NAS市場應該是還有發展性，不過這就跟前幾年手機市場跟安控一樣

只做某部分難說得準，但是其實新人員工我覺得是沒啥差

注重技術領域不同還比較重要


環境

看到你有提到就講一下，主要以周圍來講

辦公室其實只要有電腦都差不多XD，餐廳健身房那些我算在福利那邊

HTC>ASUS>QNAP=ACER

HTC:

新店附近還算熱鬧，又有捷運

我是覺得在台北算還可以的地點

ASUS:

在關渡總部，雖然離捷運近 又掛台北市

但是其實可以把自己當淡水人，公司附近其實也沒啥東西

地點算沒有很好，不過公司內部很多東西都有提供

算是有彌補

ACER、QNAP:

汐止...下雨...工業區砂石車...沒捷運...汐科火車走很久...很多車不停...

唯一優點大概就房租比較低一點點...還有公車算多，都可以直接到公司門口


公司文化

這點我有想說要不要打，畢竟算個人主觀

就看看就好~以我待過的三間來說

QNAP:

基本上使用的技術，做的東西

都還算自由且新，而員工也都年輕算好相處

缺點就家族企業，老闆目前看來有遠見與執行力

但是這樣各部門對於專案的時程與開發掌控力就下降

而公司組織改組後各部門又更難以獨立作業

還有就是抱大腿文化 唉，雖然這每一間多少都有

另外流動率有點高，不過出去頗好找工作

ASUS:

我只能說我對於這間公司文化非常不滿

加班文化，待在裝死的人不知道有多少

又沒有加班費，為了績效與公司習慣

事情做完了還是要裝，不做事的人也一堆

你勇敢每天做完離開，過三天被發現就準備被叫去唸

很趕的時候9~10點左右下班，不趕的時候還是9~10點左右下班

有病!!!

好啦補個好處，公司知名度高 股價高

公司內部福利多

ACER:

汐止宏碁大樓，我走的時候差不多是在最谷底的時候

所以可能不太準吧，主管很想搞新東西反轉

但是做決定的也不是基層主管，公司主推的都是很詭異的東西

只能盡力把爛東西搞好一點，不過福利還算ok

當上下班不追求成就感的話還可以

或是只要有做東西出來就有成就感也可


大概就這樣，希望不要被認出來>_<

板上有一篇這板都不說真話，也許我的文也和有些人感覺完全不同，不過都是個人經驗

不過還是盡力幫忙同業解惑，畢竟我再找、換工作時也受到Ptt蠻大的幫助

