
作者atrisk (atrisk)看板Tech_Job標題Re: [請益] IC驗證工作內容請益時間Wed Mar 26 10:20:11 2014
※ 引述《Ferrara (紅燒冰淇淋)》之銘言：
: 感謝原文底下推文回應的前輩們
: 本魯想進一步請教
: 做SA以後可以有什麼發展??
: 就是去其他IC廠繼續做SA這樣子嗎??

就我個人的觀察和經驗,
IC驗證"應該"只是System Application Engineer的工作之一.
IC驗證包含function驗證,DC特性量測(例如消耗電流)和AC特性量測(例如頻率飄移).
IC驗證是認識自家產品最扎實的基本功,基本上就是蹲馬步的工作.
理想的SAE工作應該是系統設計，可以把Apple看成是這方面的佼佼者.
有趣的SAE工作應該是做competitor analysis, feasibility study,演算法
,設計發展/實驗板或甚至最高竿的制定spec.

但現實可能是
你會不知不覺成為部分沒同理心IC designers的助手,你可能會面對過多的IC改版,
你全部的生活就是在FPGA和real chip的改版中不斷切換做驗證和量測,這樣的工作量
是有機會佔據你人生大部分工作時間的.當IC的生命週期越來越短,而schedule不太能
延的情況下,一般最後都會壓縮驗證時間,你可能會變得越來越難體驗工作的樂趣.

為了減緩這種重複和耗時的工作內涵,我個人試圖
不斷換新產品來學不同功能,不斷嘗試設計或寫較自動化的測試工具來減緩人工測試時間,
想辦法從熟悉的周邊弄出小小的應用.但我覺得這可能只是延長一些我對這份工作的熱誠,
沒辦法治本.重點是在IC design house裡,以賣IC為主的思維裡,SAE的角色怎麼定位?
當然,若你能當上主管的話,這種工作可能就換成下面的人來做了,這是另一種"解脫"方式.

我想像大部分的工作一樣,做久了就會被定位,下個工作很可能是就是另一家公司的SAE.
SAE可以轉做FAE,工作內容變成面對客戶或市場,比較沒有研發的壓力,出差可能變得較多,
一般公司都會喜歡有經驗的SAE來當FAE的.純software的驗證team也會喜歡有SAE加入的,
因為可以補助對硬體或儀器的不熟悉.

以前有人和我講過,厲害的數位IC desinger可以找得到,厲害的analog designer很少但
還是有,但是他沒有看過厲害的系統工程師.工作幾年下來,我同意他的講法,因為真的很難.

