
作者BZG331 (火鍋就是人生縮影)看板Tech_Job標題Re: [問題] 關於資策會-創研所(IDEAS)的一些問題請教時間Thu Jul 25 13:25:33 2013
如果你剛畢業，覺得自己什麼都不會
還有這個機會可以去資策會，去試試
如果已經工作幾年了~ 就要再考慮一下.
正職薪水結構大約是月薪4萬 * 15個月


※ 引述《deepinside (守護勇氣)》之銘言：
: ※ [本文轉錄自 Salary 看板 #1Hy0H-cl ]
: 作者: deepinside (守護勇氣) 看板: Salary
: 標題: [問題] 關於資策會-創研所(IDEAS)的一些問題請教
: 時間: Thu Jul 25 00:44:43 2013
: 大家好~
: 原po最近收到資策會創研所(IDEAS)的 軟體研發人員 的面試邀請
: 文中附註此職位是 負責DM相關軟體研究與應用系統開發
: 版上對於資策會的討論似乎不多，
: 且對於創研所的文章數似乎是0
: 所以想請問板友們一些問題 <(_ _)>
: 1. 請問 創研所 的 主要工作內容是什麼??
:    官網(http://www.ideas.iii.org.tw/about.html )：
:         創研所協助政府促成國內創新資訊應用的發展，
:         透過核心技術的研究，有效協助產業運用科技，
:         創新應用模式以提昇服務價值。
:    但原po資質駑鈍  仍不知所云  懇請版友們解惑="=
: 2. 所謂的 "DM相關軟體研究與應用系統開發"是指...??
: 3. 請問 資策會中不同研究所之間的 工作氣氛 會差異很大嗎?
: 謝謝大家~

