
作者loloman (吃飽的感覺真好)看板Tech_Job標題Re: [討論] 有人新竹工作卻每天通勤的嗎時間Thu Jan 16 22:29:01 2014
※ 引述《jordanplus (想飛)》之銘言：
: ※ 引述《bu025877 (tommy)》之銘言：
: : 我台北新竹通車，建
: : 議搭9003車，班次多，不塞事，1小時下交流道，月票4000，通車二年，提供您參考！
: 版上應該很難找到跟小弟一樣幾乎每天基隆新竹通勤的吧

用google大概估的
台中市->新竹市 114公里
http://0rz.tw/pUO5d

台北市->新竹市 82公里
http://0rz.tw/d0dao

基隆市->新竹市 剛好100公里
http://0rz.tw/6SnWD

每一天上班日這些里程都要double，真是太讓人難以想像
我去年十一月換新工作從竹科換到新竹工業園區，
但因為竹科這裡套房租約還有半年，暫時先短程通勤，
公司剛好都在高速公路旁邊，但是新公司根本沒有停車位。

路邊又超難找，現在索性每天騎十五公里上下班，各位一定想說
哈!你這才十五公里跟上面比根本就弱爆了!!!X較比雞腿!!

但是，天氣很冷喔!尤其過那座新竹大橋的時候體感溫度搞不好只有五度C!
一路騎到公司還要過義民廟上山，騎到坐在辦公室後舌頭還是麻的，
不是嘴唇喔，是舌頭麻掉，嘴唇是已經根本沒有知覺的狀態。
唸到有ㄈ的音嘴巴很難閉的緊，講話會漏轟~

另外我主管跟我一個同事在頭份買房子，也有老婆孩子了，
就這樣每天苗栗湖口開車通勤，每天都這樣開大概45分鐘單程，
這是從家裡開到公司沒有塞車的狀況，每個月油錢四千(toyata vios)，
現在又還要繳ETC的錢，大概一個月一千五吧!

我是認為如果可以住的近有些東西不是可以用錢衡量的，
例如
  1.可以睡到上班時間前十五分鐘再起床
  2.不用開車上班省錢
  3.下班一下子就到家
  4.上班騎車沒有嘴巴露轟的風險
  5.公司有事情可以隨call隨到很方便(誤

