
作者smartl (史瑪特丸)看板Tech_Job標題Re: [請益] 幹久了 不知道跳去哪時間Tue May 15 13:00:47 2012

分享一下我的例子
我退伍後在一間reclaim wafer廠當工程師 做了三年多.
這份工作很輕鬆(我都六點準時下班),年薪約60w,薪水三年多來沒啥變動.
雖說是晶圓廠 學的東西跟半導體也沾不上邊

在我工作快一年時, 我發現自己跟你一樣, 覺得自己快被定型在這產業.
從那時我都會在上班前下班後K英文及去準備專利師檢定.

又過了一年 專利師沒考上, 不過英文讀寫能力有明顯進步.
可能受老婆影響, 對英文有一滴滴興趣, 在我工作三年半後決定出國唸英文.

老實講, 我只是去唸語言學校半年, 其實不會有太大的進步, 不過比較敢開口講.
加上我到國外後, 儘量都不找台灣學生, 所以口說進步比較多.

回國後, 很幸運錄取三家外商 Q comp, K comp, T comp
在面試過程中, 有意思的這三家公司對於我在國外的經驗與專利考試這一段有興趣.
結果也都蠻順利的.年薪都談到110-130左右.

我承認我是幸運的一人,不過我想說 工作三年了又怎樣 30歲了又怎樣
想走就要準備, 做個有想法的人.



※ 引述《largesperm (reindeer)》之銘言：
: 工作快三年 有點想離開公司了
: 打開 104 我不知道要打什麼關鍵字
: 好像有點可悲勒
: 工作的工具(冷門)用得再熟好像也沒屁用
: 沒人在用的軟體 沒地方可以跳
: 再重新找相關領域或全新領域有點無所適從
: 但是我相信一定很多人的下一份工作內容
: 不會跟現在這份工作內容一樣
: 那種心態應該怎麼做調整勒

