
作者KILLE (啃)看板Tech_Job標題Re: [討論] 韌體工程師需具備知識與技術?時間Fri Dec 11 01:15:04 2015
※ 引述《mikejhou (Mike)》之銘言：
: 小弟研替錄取的公司是某系統廠的韌體RD
: 像是主機板與Server韌體的研發
: 想問問各位前輩
: 工作時大概都會需要接觸到那些工具或技術呢?
: 只是之前查104看到有些韌體RD還需要會用示波器跟看電路圖
: 那是那一類型的韌體才需要操作示波器相關的儀器跟懂電路圖呢?
: 另外那些人格特質比較適合做韌體RD呢?
: 最後如果是主機板的韌體RD
: 想精進的話
: 可以自己買塊arduino開發版來學嗎?

        狹義焉亦廣義韌體乎

        狹義者 單晶片(單片機)也


               可尋此書: http://goo.gl/KgnGfG

               電路具佈 焊裰 單片機編程 USB致覆

               驅動編撰 央件匯整  皆或為需之識


        廣義也 嵌入式為其含

              嵌入式矣 系統無可擴之需

                      諸如 手機 電視 斯系統無可易之必要也

                      逆如電腦 使者得以接口展其功

              弗習人得以套整電腦 曉以嵌入機

              其所須之識學 近乎規常linux開發

              驅動耶 依其標者而易 無一以括之術


