
作者TaipeiWind (人生太奇妙了          )看板Tech_Job標題Re: [請益] 高階合成HLS 台灣的Design house有用嗎時間Sun Jul 12 10:22:08 2015

我們公司從Cadence挖了來他們HLS的RD
前一陣子我們一起做了一些Datapath的design 有一些心得可以分享

HLS出來的quality要跟上hand-written 最重要的就是"coding nicely"
這個不是systemC 寫一寫就好了 需要很多時間去refine source code

我自己覺得HLS的強項是scalability 像是矩陣運算上的dimension
或是technology的scaling, ex: 14nm的design轉到40nm上面 可以讓HLS幫你
re-pipeline

不過LEC, ECO, readability確實都是難解的問題
以蔽公司而言 之前產品算是小部分使用 之後將會越來越多block採用HLS
FYI.


※ 引述《leftgirl (就是愛穿短裙逛街)》之銘言：
: ※ 引述《conbanwa (偶而崩潰一下有助紓壓)》之銘言：
: : 如題  小弟因為要報PAPER 所以無意間發現這個東西
: : high level synthesis 高階合成
: : 指以高階語言描述電路 並轉換為RTL Code
: : 維基上面寫約略80年代就有開始發展  但大多都不太成功
: : 直到最近兩三年 Xilinx 的 AutoESL's AutoPilot 這套工具算是有比較大的進展
: : 想請問這東西的未來  因為上網了看了許多PAPER與文件 發現對於不同層級的設計者
: : 從高階語言與硬體描述語言之間看法與實作上的歧異
: : 高階合成的概念似乎有它的價值在  想請問各位先進這東西將來在台灣有搞頭嗎
: : 因為聽前人所說目前電路設計依然是verilog VHDL為主  謝謝大家
:   high-level synthesis(HLS) 我略懂，可以分享一些訊息給你。
:   如果你是要做 HLS核心演算法的研究(scheduling, resource binding等)，建議不要。
:   paper已經很難發了。如果是要做更上層(System-level)的研究，那還有一些發展空間。可參考 UCLA
:   Jason Cong實驗室發的paper，他們有一些結合 HLS 研究。
:   如果對HLS歷史背景有興趣，可以參考 "High-Level Synthesis: Past, Present,
:   and Future, 2009"這篇論文，裡面有探討過去HLS失敗與最近HLS比較成功的原因。
:   目前主流的HLS Tool有
:   Synopsys Synphony C Complier，其前身叫做 PICO，從Synfora買來的。
:   Cadence C-to-Silicon Complier and Cynthesizer，Cynthesizer是從Forte Design
:   System買來的
:   NEC CyberWorkBench
:   Calypto Catapult C。Catapult C本來是Mentor Graphic的Tool。
:   Xilinx Vivado HLS，其前身是AutoESL's AutoPilot。
:   業界有沒有人用？有，國外和台灣都有。
:   有沒有真的Tapeout？有，國外台灣都有。
:   有沒有搞頭？真的只有天知道。
:   目前RTL仍是設計主流沒錯，畢竟這是大家熟悉的東西。用SystemC / C 來設計電路，
:   對大部分的designer來說仍比較陌生，畢竟HLS需要一些learning curve，大家在公
:   司schedule都很緊的情況下，不見得有空來學這個。此外，HLS要跟目前RTL flow整
:   合，還有一些技術不夠成熟。(如：C-to-RTL equivalent checking, ECO issue等)
:   這些都是HLS還無法全面打入市場的原因。

