
作者spapanda (小淇)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 為進竹科謊稱台大畢　男辯「台灣的大學」時間Fri Jun 29 00:52:57 2012
※ 引述《gotodie (gotodie)》之銘言：
: 標題: [新聞] 為進竹科謊稱台大畢　男辯「台灣的大學」
: 時間: Fri Jun 29 00:34:14 2012
:
: 地方中心／綜合報導
:
: 東吳大學物理系畢業男子馬自強，為了到竹科上班，謊稱是台大物理系畢業，且擁有美國
: 北卡羅萊那大學博士學位，獲聘伊諾瓦科技公司協理；工作4年半，獲取近700萬元薪資後
: ，公司查覺他學歷有異而提告，他竟辯稱是「台灣的大學」畢業，從未說過是「國立台灣
: 大學」。
:
: 53歲的馬自強2001年應徵伊諾瓦工程部協理時，佯稱搬家時遺失畢業證書，僅提供偽造的
: 北卡大學成績單與入學通知，幸運的獲得每月12萬元的高薪，且帶領擁有台、清、交電機
: 碩士學位的工程師。4年半後，馬自強和公司發生糾紛，主管覺得他的英文程度不太好，
: 敘述邏輯很差，調查後發現他竟是假博士，氣得提告。
:
:
:
: 馬自強硬拗台大畢業，是指「台灣的大學」畢業，更強調自己從未說是「國立台灣大學
: 」畢業的。
:
: 馬自強在法庭上辯稱，他是「台灣的大學」畢業，可沒說過是「國立台灣大學」畢業的，
: 讓法官當場傻眼；最高法院25日依詐欺等罪判馬男5月徒刑，得易科罰金15萬元定讞。
:
這表示科技業用人真的是看學歷決定是否錄取

: 伊諾瓦另求償4年多來馬自強領取薪資加獎金共約686萬元，但卻無法證明他不能勝任的情
: 況形，判處馬男免賠定讞。馬反控伊諾瓦扣住承諾給的公司股票，法院判伊諾瓦須賠償馬
: 男47萬元定讞。
:
這顯示科技業是以學歷認定是否能勝任工作
有漂亮的學歷就能領高薪當主管
沒有漂亮的學歷每月就只能領四萬這樣
:
: http://www.ettoday.net/news/20120626/65225.htm
:
:
: 話說..大家知道自己主管或大主管的學歷嗎?
: 說不定蠻多造假..還沒被抓包..
:
由此看來
其實大家都嘛可以領高薪當主管
只要公司高興給誰當就給誰當
根本不是學歷和能力的問題

: 