
作者nomilkman (無奶人)看板Tech_Job標題Re: [請益] 研替OFFER時間Wed Feb 12 23:00:21 2014
※ 引述《dannioabc (Virus)》之銘言：
: 原本是只有友達的OFFER，拿到緯創的感謝函
: 但剛剛緯創跟我說寄錯感謝函
: (應該是別人放棄才輪到我吧XDD)
: 所以想請各位幫忙比較一下
: 公司           友達               緯創
: 地點    林口華亞科學園區          汐止
: 職稱                  機構工程師
: 薪資         N+1 保14           N-3 保14   (都未加績效獎金)
: 福利                 應該都差不多
: 住處           家裡               租屋
: 工時    責任制 早八晚六         可搭交通車
:                早八晚十     所以應該是正常下班
:            都有可能
: 工作內容     ODE相關             機構設計
: 猶豫的地方是緯創似乎這幾年分紅比友達多
: 畢竟友達前幾年情況不是很好
: 但底薪友達比較好
: 而且聽說友達對員工不錯
: 該加薪都會加薪
: 所以想請問各位如果以年薪哪邊會比較多?
: 還有未來發展性?


分析一下

單月薪就差4K喔   汐止那地方   租房子算6K好了

(這是方便計算  汐止要租6K房  只能說要犧牲生活品質....)

換句話說   你去緯創  每個月就少一萬

一年少12萬  三年36萬

退伍後   你損失了36萬






菜鳥第一年   肯定沒Bonus

你必須分別在第二年跟第三年

領取平均18萬的Bonus

才能將你失去的36萬追討回來

But~!!  Bonus這東西  變數很大

看你部門賺不賺錢  看你紅不紅  看你老闆雞不雞八

好!!  就算部門賺錢  老闆佛心

但以系統代工廠的生態來說

菜鳥要在第二年跟第三年  分別領取平均18萬的Bonus

坦白講   有點拼

就算是海公公  肉鬆也一樣   皮卡丘更不用說




就算真的給你了  你三年內獲取36萬的Bonus

那也頂多是不輸給友達  還不算贏喔

請注意!!  緯創有Bonus   難道友達沒有?

一但把友達的Bonus算進來

你在緯創這三年   損失就不只36萬了

就算友達再鳥   三年總計14萬的Bonus應該有吧

也就是說  如果友達Bonus算進來

你去緯創這三年   就是損失50萬

前述講過   要追平36萬   都很拼了

必須天時  地利  人和

更不要說是50萬



所以結論就是   你去緯創

三年下來的年薪總和   絕對輸友達

除非你要拍電影

『那些年   我們一起追的50萬』

否則應該很好選吧!!

