
作者chengcti (版主請投我一票!)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 富士康不只是代工，還要做供應鏈的銀行時間Thu Nov 19 15:53:02 2015
有一家很大的公司
開票時間又長
不然就是故意給你驗收不通過
讓你這些公司收不到錢
你這些小公司 沒錢發薪水怎麼辦
那就要去借錢
有家小公司跟他打官司打好久 那家大公司輸了才付錢 它們可是有一大堆的律師
所以很多小公司根本不想跟這家很大的公司做生意

鴻海聰明 知道這個行業的秘辛 供應商有這些需求
借錢給他們 真是佛心

※ 引述《ljsnonocat2 (平凡是幸福)》之銘言：
: http://tinyurl.com/p49ohqg
: 富士康不只是代工，還要做供應鏈的銀行
: 作者 linli | 發布日期 2015 年 11 月 19 日    <<technews.tw>>
: 富士康是蘋果公司最大的代工廠，但這家代工巨頭的野心遠不只於此，過去一年中富士康
: 面向供應商夥伴推出了金融服務，為上下游的零元件廠商提供貸款，富士康金融服務平台
: 主管 Jack Lee 透露，富士康已成立 6 家金融服務公司，在上海和北京設有辦公室。
: 富士康的金融服務是立足於產業鏈，這家蘋果公司最大的代工廠比任何廠商都了解零組件
: 廠商的業務運營狀況，這些廠商就是富士康的客戶。近年來富士康一直在積極推展代工之
: 外的業務領域，包括電子商務、機器人、面板、雲端服務等。目前富士康超過一半的營收
: 來自蘋果產品代工，這一業務的利潤不到產品售價的 1%。
: 百度、阿里巴巴、騰訊等中國網路科技均有網路金融業務，以社群或電商服務為基礎，面
: 向個人用戶和中小企業提供消費信貸、小額貸款和理財服務。富士康的網路金融業務則有
: 著顯著的區別，富士康主要是面向零元件廠商提供貸款服務，據富士康金融服務平台主管
:  Jack Lee 透露，富士康金融部門成立一年來，業務總額超過了 10 億元人民幣，向 100
:  多家零元件廠商提供了貸款或募資服務。目前富士康金融部門的資金主要來自公司內部
: ，未來將引入外部投資者，面向大眾市場提供金融服務，計劃 5 年內掛牌。
:   