
作者manlike ( )看板Tech_Job標題Re: [心得]奇美沒上時間Tue Aug 28 17:40:26 2012
※ 引述《taso (taso是是去花東走走是追)》之銘言：
:  剛剛收到奇美電子"觸控面板新產品研發工程師"感謝函
:  等了一個月~~ 力晶和奇美都收到感謝函
:  好複雜的心情....畢業即失業....悶

http://tw.stock.yahoo.com/news_content/url/d/a/120828/2/3c9xj.html
奇美電通過54億元增資案 結束大陸龍華觸控面板貼合事業
2012/08/28 09:00 鉅亨網 記者葉家瑋 台北

奇美電 (3481) 昨(27)日召開董事會，會後公告董事會決議完成6億股、每股發行價格9元
的54億元增資案；同時並宣布結束大陸龍華觸控面板廠貼合事業處，轉給鴻海 (2317) 旗
下子公司業成負責。

奇美電表示，此次發增資案保留發行新股數比例10%，由員工認購，80%為原股東認購；奇
美電也擬定將辦理發行海外存託憑證(GDR)，金額暫定162.5億元，若加上此60億元現金增
資，將募集約222.5億元資金，希望藉此減輕債務壓力：奇美電日前於法說會上表示，今
年度還需要還款114億元，就現有的現金跟銀行額度共超過650億元，由於增資案一切按進
度，因此財務沒有問題。

此外，奇美電宣布旗下龍華觸控面板貼合事業處將結束營運，轉給鴻海旗下子公司負責，
奇美電表示，公司將持續聚焦核心面板業務及營運精實，因應觸控技術發展，因此結束龍
華觸控面板貼合事業處，朝更具附加價值之面板與觸控整合的技術邁進。

奇美電日前於法說會宣布，公司將陸續把貼合事業分割出去，儘管此舉會衝擊營收表現，
但對於獲利會有很大貢獻；此舉能使奇美電的營運更加簡單化，並專注面板本業的生產。

