
作者mayu1230 (Hades)看板Tech_Job標題Re: [討論] 在台灣念CS下場是不是很兩極??時間Mon Jun 15 14:49:21 2015
※ 引述《SUPER22K (一定考上油水電)》之銘言：
:   小魯年少時傻傻的不知為何
:   就跟二類班上大部分的人一樣傻傻地選電資
:   沒有電機就念資工這樣因為感覺兩個差不多
:   但真的上了工之後才知道資工是在幹嘛的
:   既不是名校也沒打打算再洗研所
:   以前常聽人說CS很好啊 ~ 機會多
:   聽還在念電機所的朋友講CS比電機好後悔沒去念CS
:   可是我到現在發現資工真的要有比較好的薪資真的只有幾大豬屎屋
:   但是進入門檻又蠻高的
:   如果進不去在台灣似乎就只有系統五哥
:   看板上豬屎屋一堆不到三年就破200的而後者更多是三年也無法破100
:   而就操度系統廠也是一堆雜物要應付工時不見的比豬屎屋更短更輕鬆
:   感覺就是很M型 成王敗寇 中間的工作消失了
:   如果怕操的話是還有IT可是那又是資管的主戰場要跟人家搶
:   薪資不怎樣又沒發展性....感覺就失了走科技業的本性
:   現在公家單位的資訊職又搶破頭
:   走資工真的感覺發展其實沒一堆人說的那樣
:   搶不到溫拿組就是沒退路的魯蛇
:   可是感覺本版還是常常一直在推 CS>EE
:   其實就算再系統廠 EE待遇還是比CS好也比較少加班
:   CS的還常常被主管要求去進修學些新東西才行啊但事錢也沒比電機的多
:   整個就是慘啊......

CS在歐洲也是大熱門，到處缺啊。很多公司其實都到亞洲找人，別笨笨的用104媒合。年
薪200絕對是沒什麼問題的。語言我覺得能溝通就好，我剛進外商也是講不太出來，現在
整天在跟別人對罵，主要你有沒有勇氣跨出第一步。

魯蛇的特性就是喜歡給自己找理由。

如果學歷和語文能力可以成爲藉口。
那這個人ㄧ輩子也差不多了。

相信我走出去年薪300，400真的不會是太大問題。

http://i.imgur.com/ai4GWyn.jpg

