
作者kirchize (淡定+紅茶)看板Tech_Job標題Re: [討論] 低調問......FLASH的發展時間Mon Jan 21 09:50:52 2013
※ 引述《goish (適合當好朋友的男人)》之銘言：
: 恩.....目前的工作是FLASH的封裝
: 不過也不太清楚這種產品的性質~
: 大概只知道跟消費性電子產品有關~
: 比如說最近很夯的智慧型手機或是平板電腦(吧?)
: 大概知道的產品發展從原本的純FLASH~到現在量產的eMMC....
: 最近接手一些新產品~有好幾家客戶同時把DRAM跟FLASH放在一起~
: 這樣的產品有甚麼好處呢?

  Dram是速度快但耗電、Flash剛好相反。所以混在一起做撒尿牛丸（誤）
  基本上這把兩種記憶體混在一起，就是要各拿他們的專長
  但是免不得要使用Controller來控制。

: (主要的好處當然是公司有錢賺.....-_-#)
: 另外~如果想往下游發展~可以找怎樣的公司或是職位呢??

  其實Flash +Darm 組合有好幾種

  SSD   Dram +Flash Controller的好壞決定SSD的效能跟速度
  eMCP  有分low power 跟 一般的主要用在手機上
  eMMC  有分Dram+Flah 或Dram + Dram的
  SIP   主要用在顯示晶片上

  要說沒錢途，也不是。主要是產品成熟，你可以做我也可以做
  重點是在Ass'y的能力。Ass'y的能力好，良率就會好。

  如果想往下遊發展，我建議你還是早點學第二專長轉業吧（無誤）

