
作者tom21tom21 (平凡就好)看板Tech_Job標題Re: [請益] 群創-自動化設備電控軟體設計工程師(台南時間Sun Sep 27 14:20:26 2015
簡單結論
: 1.機台的PLC程式與人機介面設計與修改
: 2.機台CIM PC系統軟體開發
: 3.機台Robot控制系統開發
: 4.RFID系統開發
: 5.工廠過保固機台機電的修改

以上都是這個部分要負責的事情,但不是一個人都要會,而是組別工作內容

至於會發配到什麼組別,要看你的專長和哪一組比較缺人?

程式內容就看到你分配的組別決定,但是可以保證韌體絕對不會碰到

相對的PLC會碰到機會很高

福利的話

跟網路上寫的差不多

其餘相關問題

Q1.會不會常常加班?
看案子,不過加班機會很高

Q2.有沒有加班費?
答案是以前有,現在只能報補休,而且准不准還要看管你的人
加上群創有些內規->要超過幾點後才能開始報

Q3.要不要oncall?
看案子,台南廠內案子通常要

Q4.出差?
看案子,不過總有一天會出差的

Q5.要不要修東西?
理論上不需要?畢竟工作負責部分是程式,有時候比較急就會動手(只是鎖螺絲)

Q6.會不會開發reboot?
目前看起來不會,買現成回來應用



: robot似乎是新成立的部門 版上資料不多
: 有在裡面的前輩知道主要工作內容是什麼嗎?
: 自動化測試軟體 or 開發robot?
: 寫的程式是純軟體 or 也有韌體?
: HR說設職缺不會要去修機台 請放心
: 以上 先感謝大家的回答

