
E作者spsu (sp)看板Tech_Job標題Re: [討論] 大立光研替面試時間Sat Oct 17 00:15:28 2015
※ 引述《hs464647 (禹丞)》之銘言：
: 各位先進大家好
: 小弟想請問一下有人參加大立光研替職位的進二面或拿到OFFER了嗎?
: 周遭朋友面試都是被洗臉，一進去面試主管就會一直否定你挑缺點
: 我一問到工時問題，主管便說如果是你的興趣那每天做到10點也開心
: 不知道是我們太魯還是人資洗業績呢?
: 有沒有人分享一下

這間有多黑相信大家已有耳聞
但沒想到還是有人會替他說話...


以下是小弟作夢不小心夢到的:

1.薪水方面
以底薪來講，大學畢業大約是33K~35K附近
碩士約41K~45K，依學校不同有不一樣的價碼

首先以底薪來講看起來沒有什麼值得嫌棄的地方
但其實裡面差不多有一萬左右是一些有的沒有的津貼
雖然很多公司都是這樣，但難保公司營運不好時會從這邊下手減薪
以一個股價動輒兩千五以上的公司來講，難免覺得小氣&感覺差

2.加班費
平日前兩個小時1.33，接下來都1.66
首先第五個小時後只有1.66有沒有違法我不清楚
但加班費的算法並不是以45K去做基數計算
而是以沒有加津貼前的數字去計算→鑽小漏洞，小氣+1
然後"一定"要加滿兩個小時才有加班費→不知道這樣有沒有違法?
                                    且這樣就不能六點下班...至少要餓肚子到七點
                                    當然你想先去樓上吃噴我也不反對，但吃飯時
                                    間要扣掉
再來舉凡假日、颱風假、國定假日都一定會被吃掉1/2~1/3的假
當然你可以跟我說這些都有加班費，但假日加班只有一倍
疑?不是假日加班要兩倍嗎?→這又是鑽小漏洞的地方，因為月薪制每天都有給你錢
                          所以加班費一倍+原本放假就會給你錢=2倍→超小氣

3.強迫加班
雖然RD部門算比較人性化，處長不會強迫你加班
但在那個氛圍下，你不要覺得你可以當一個特立獨行的人
只要你準時下班就會覺得自己是不是不認真或是會被同事開玩笑說你太爽

4.不把員工當人
休息時間上去產線逛逛，你會發現有一堆人都躺在地上或坐在地上
堂堂股價2500以上的公司居然沒有OP休息室?想到我都生氣了XDD

5.分紅問題
分紅其實網路上也查得到，核心部門RD第一年約40W左右
所以加上你的月薪 假設你一個月加班100小時大概會有六萬至七萬(好學校碩士)
那真的是破百沒錯啦...but!!!如果你拿到後馬上離職只能拿到1/4
而且那40W還是要扣稅的...所以理論來講工時這麼長並沒有破百喔...
(除非你打算在這邊待七八年以上，CP值才會贏過GG，在這邊沒有房貸壓力的很少待超過
三年以上...所以大多數都很年輕)

6.不思進步
公司內除了副理級(有點忘了)以上是不能連外網路以及帶手機的
這代表什麼? 除了主管教你的東西以外，你完全沒有管道獲得資訊
雖然說公司的本質真的跟科技業有很大的距離沒錯啦
但在連組長有時候都不是太懂的情況下，很多事情都只能從錯誤中習慣
一個"工程師"學到的只是公司十幾年來約定成俗的規定
這對一個剛畢業的學生來講是個硬傷，10年後你唯一的價值只剩加班

7.加薪
我的組長(資深工程師，組長，七年)的底薪還沒有超過五萬→卻真價實，看過薪資單
公司不會加薪嗎?會，但都是加在分紅裡面
那代表只要今天公司營運下滑，恭喜你 你的薪資馬上會回到剛進公司的水準
這代表你在這邊連加班的價值都消失了


在夢的最後我離職到了一間真的科技公司上班
居然有種從地獄飛到天堂的感覺


夢了好多，其他起床後不小心就忘記了
如果有人還想知道什麼事情可以再站內信給我，我再夢夢看XD

