
作者bbuc (C&C++完美經典)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 台積電打趴三星　傳蘋果加碼下訂單時間Mon Oct 12 12:50:03 2015
這次台G贏了三星 身為科技肥宅當然也與有榮焉
但是有人跟我一樣覺得充滿危機嗎
過去拚製程 拚良率 台G基本上讓人跨不進這個領域跟他搶
這次要到最後IC都裝到手機上了才能分出勝負
而且三星的效能也達標了 就只是輸給台G而已

如果三星剛開始做時 要追趕台G有100哩路
現在剩下的到底還有幾哩路呢


※ 引述《DickMartin (~*真醉翁李白*~)》之銘言：
: 台積電打趴三星　傳蘋果加碼下訂單
: http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20151011/709077/
: 台積電真正是台灣之光！
: 今日出刊的《蘋果》報導，iPhone 6s上周五在台開賣，網路上陸續公布新機實測報告，
: 台積電版的A9處理器，在散熱及電池續航力完勝三星版，獲得果粉高度肯定。
: 台積電內部欣喜若狂；報導指出，台積電晶片代工價格較高，蘋果仍從三星轉單至台積電
: ，現在證明效能高於三星。
: 外傳蘋果加碼對台積電下單，台積電僅回應，無法對此評論，但謝謝大家支持與喜歡台積
: 電的產品。（王嘉慶／綜合報導）
: 三星電子:南韓政府金援 三星集團有的是錢 繼續降價誓言要擠掉台積電奪下業界第一。

