
作者icurious (衝)看板Tech_Job標題Re: [請益] offer請益(asus/htc/鴻海)時間Sun Jul 27 14:31:42 2014
※ 引述《Dorada (一眼萬年)》之銘言：
: (代po)
: 因為又有更新所以重po一次
: 背景為113學士新鮮人 尋找第一份工作
: 煩請前輩提供意見
: 公司       鴻海CESBG            ASUS            HTC
: 職位     師2/硬體工程師      硬體工程師      硬體工程師
:              新幹班
: 部門       雲端Server           手機         Logic Design
: 待遇       (N+2)*14             N*14          (N+3)*14
: 地點         土城               北投            新店
: 工時         0800~?             0930~?         1000~?
: 交通         90min              70min           70min
: 無法抉擇的點在於鴻海雲端這一塊前景不錯 面試主管人也非常NICE&親民
: 但是通勤時間好久
: htc跟華碩的部門都是做手機 不曉得未來發展、內部氣氛、新人教育訓練如何?



這種情況的選擇一般賄選鴻海 或是 ASUS 而非HTC  ，原因是 鴻海 ASUS

除了智慧型手機這塊還有許多其他事業群，會對公司較有保障，就算往後

智慧型手機退潮或是整塊收掉，也仍然有其他事業群可去，所以比較算是進可

攻退可守的選擇(就算做不習慣也可以內部轉調到其他事業群)。 僅供參考!

