
作者su27 (su27)看板Tech_Job標題Re: [請益] 純軟和韌體職位時間Tue Jul 15 11:11:31 2014
韌體的薪資不會比硬體差 甚至超越硬體
因為硬體大家都抄來抄去
我待的公司 幾乎每一家都有辦法去生一台對手公司的產品
拿來看拿來研究
可是韌體確沒辦法看(是可以破解 我上次有問過 他們說可以是可以 可是不容易)

你對純軟有興趣建議走網路交易平台  這在大陸這薪資都很高
※ 引述《overhead (overhead)》之銘言：
: 又到畢業季，新鮮人找工作的時期了
: 希望版上各位不介意新鮮人疑問文
: 我是成大應屆碩士(就不說四大了免得被笑一定是成大XD)
: 大學電機+研究所資工的背景
: 研究領域為無線網路
: 照理說應該要找韌體通訊類，最符合我的背景
: 但我個人從小就比較喜歡純軟，像是app這種極應用層的，我都寫得很熱血
: 過去選擇科系時，是有考量到"聽說"在台灣，純軟不管前景還是薪水
: 都比有碰到硬體韌體的產業差，所以才選擇電機的
: 現在要投履歷了，目前打定主意要去台灣大公司或外商
: 先不去新興小公司
: 想請教版眾嵌入式通訊產業跟純軟產業目前的前景如何?
: 薪水跟發展如何?
: 如果同一家大的台商有基本的韌體職位與軟體職位，軟體薪情會比較差嗎?
: 謝謝!

