
作者crazybear (Crazybear)看板Tech_Job標題Re: [心得] 台積電 薪水時間Sat Aug 23 00:52:25 2014

小弟今年美國應屆畢業可以來分享一下

中正資訊工程學士 中正通訊工程碩士 UW電機碩士

今年六月在矽谷雙摳之一上班(軟體工程師)，年薪有10W，當初帶老婆一起來唸書，

老婆放棄台灣博士學位跟著一起來，現在女兒兩歲了一家生活過得很好。

之前我也在新店做過一陣子軟體工程師，小弟沒趕上科技新貴那個年代，

只能說相較之下美國真的好很多，雖然說房價貴，物價貴，但是CP值極高，

9:30上班，5:30下班，回家就陪女兒吃飯洗澡念故事看Dora玩玩具，

而且以物價來說，美國有一些東西真的是便宜到不行(衣服...歐洲車)，

去年底面試了幾間公司，後來拿到兩個offer，(另一個是爽爽爽)，

雖然爽爽爽薪水給更高，但是還是不想幫那個國家的人工作。


來矽谷以後也認識一些台灣來的工程師(沒美國學歷)，其實也還是有很多機會可以

轉任美國工作(L1, H1B)，只是有美國學歷的因為有OPT所以更容易一些，因為這兩年

工作簽證又要抽籤了，有些同學朋友沒抽到，只能繼續extend OPT。



