
作者tabbs (scott)看板Tech_Job標題Re: [討論] 工程師離職對公司影響的重要性 ?時間Fri Jun 21 08:23:05 2013
其實工程師要顧好自己才是重要的
公司人手不夠 不管是合併部門 外面找人 內部填補
再不然老闆可以換新產品做做看
企業就是這樣賺錢缺人找人 產品賠錢砍人
工程師只是耗材而已
工程師顧好自己就好啦 離職對公司真的沒你想像的嚴重
※ 引述《Ting1024 (無)》之銘言：
: ※ 引述《rossi426 (I'm 魯斯)》之銘言：
: :   部門共編制十一人(含主管+文書)
: :   上任第二個月起第一位同事離職，依序以編號來代表離職順序
:         我查一下總共11, 現在剩下3, 代表省下 8個人
:         的人事費用，你們主管一年替公司省八百萬的
:         費用，說不定還會高昇？
:         話說在台灣的主管，缺乏歷練，而唯一共通點是
:         屁股坐得很穩，幾乎要黏在座位上了，似乎這樣子
:         當上主管，有90%機會變成豬頭主管？
:         一點淺見
: :   1. 年資四年
: :   2. 年資五年
: :   3. 年資三年
: :   4. 年資六年 (轉調)
: :   5. 補新人 (七年年工作經歷，三個月離職)