
作者tw689 (台灣689)看板Tech_Job標題Re: [請益] 為什麼碩士不推薦去工研院???時間Mon Feb 22 18:28:30 2016
推 curtpy: 工研院可以呆ㄧ輩子，去GG拚10年也是要轉類似工研院的缺    02/22 16:48
→ curtpy: 度過晚年，生活水準薪水價值比在科技業實屬龍頭。          02/22 16:48

有長輩待過工研院，對於這句話個人實在是要出來反駁一下

工研院當然比起全部業界來說穩定度比較高

但是可以待一輩子? 不要說的這麼肯定

po幾個，只po重點

2005年

勞退新制效應?工研院大幅裁員 成立工會自救

由於7月一號新勞退制度將上路，不少民營公司已開始進行裁員或是年資結算，甚至連財
團法人工研院也不例外，今年2月就有五百多人被迫離職，外傳年底前將裁員一千人，也
讓員工人心惶惶，工研院員工為了自保，也特別成立國內第一個財團法人工會來爭取自身
的權益。(彭清仁報導)


2014年

工研院3D顯示部門裁撤

科技業裁員風潮，連國內最高的技術研發單位工研院也被波及，近期工研院電光所的員工
及眷屬向《蘋果》投訴，電光所3D立體顯示器部門集體裁撤，去年12月17日員工被告知裁
員，在2個半月緩衝期過後，相關業務就會終止。

待一輩子? 這麼肯定？

