
作者youarestupid (女性主管真是可怕)看板Tech_Job標題Re: [請益] 研究所幾年畢業是否影響面試?時間Wed Sep  4 23:03:28 2013
※ 引述《c910320 (Yes We Will)》之銘言：
: 小弟目前是碩0  四大
: 學的方面的是有機合成 偏生醫的應用
: 版上有前輩說...有機合成這種東西
: 準時畢業真的是要看一點運氣..
: 最近跟實驗室學長混比較熟後，聽到ㄧ些掛
: 赫然發現不少學長都念到碩三才畢業(!?
: (東西合幾個月，結果最後做不出來，只好換題目.etc..)
: 之前有爬文聽說公司面試會care你有沒有準時畢業

  有些主管確實會在意 因為你連讀書都會搞到延畢 你要怎麼說服人家你會把工作

  一次做好? 當然有人會說重考是為了考台清交或是因為家因之類的 要不要吃這套

  就真的看主管了  但是理工碩士多讀一年真的有些主管會在意

: 然後又有聽說進半導體.電子廠業以後
: 全部都經過公司的sop重學，根本跟碩士論文沒關西!

  跟碩士論文沒關係是沒錯 但是那是僅限於你的工作所做的東西

  至於觀念就有差了 就好像你論文是固態元件應該很少會有做IC電路

  的職務主管會用你 所以完全沒關係嗎?這是有待商確的

: 當初覺得有機合成蠻實用的  才選這個實驗室
: 爬文以後發現好像也不是這樣  EX:業界根本也輪不到碩士生去改善製程..

  製程為什麼輪不到碩士生去改善? 你的EX跟事實有很大落差

: 然後我也蠻CARE有傳產前輩說這一行要吸毒氣，職涯沒辦法長久..QQ
: 這樣我會不會被狠操兩年
: (今早被老師約談說要開始想碩論題目...
: 老師，我甚至還沒註冊阿...Orz)
: 搞不好還延畢影響求職
: 然後找工作跟有機合成根本沒關係的情形 @@
: 順便問ㄧ下  會寫簡單的程式 C Maltab 對找化學相關工作有搞頭嗎?

