
作者smallcbox (cookies)看板Tech_Job標題Re: [請益] 如果你下面帶的人意見特多時間Thu Feb 14 04:08:23 2013
※ 引述《wqdate (okok)》之銘言：
: 最近帶一個資深工程師
: 讓我很頭痛
: 他的意見特多
: 每當我請他做甚麼事
: 他都會一直說為何不那樣做
: 每次都要解釋老半天
: 當然討論是可以拉
: 可是弄得好像他變成了PM在質詢我的口氣
: 有點想踢出我的部門
: 大家遇到這樣的部下會如何??
: 最扯的是我找其他人一起討論
: 他的話意見又變得特別少 (／‵Д′)／~ ╧╧
: 這是怎樣拉
: 就只有在我面前意見多...
: 該如何跟這樣的部下相處

  個人建議

  1. 如果你們公司或部門是資深人員很多，選擇私下找他聊聊，叫他給點面子，因為有

     時候他夠資深，內部各個部門都有認識主管，私下亂講你壞話，對你只有壞處，

     這種人應該在公司還蠻多的，通常是專業自認可以，不只可以還自認為是最強的，不被

    上級提拔為主管，可能是學歷或是其他原因...

  2. 如果你們公司主管是年輕化，你的屬下很多都比你年輕，尤其是研發部門，

     那你就要想個辦法處理這個資深人員，沒有別的辦法，就只有一種，那就是

     請他"轉部門" 或是"另謀高就。"

