
作者obov (恩登)看板Tech_Job標題Re: [轉錄] 矽谷創投看台灣年輕人時間Tue Mar 26 15:35:19 2013
※ 引述《TerryGou (鍵盤郭董)》之銘言：
: 矽谷創投看台灣年輕人
: 撰文者：Joey Chung (鍾子偉)
大家應該可以自己google這是誰
: 「3個月前，我們投資一家在台北的新創公司。我們參與了新人招募流程，面試了許多年
: 輕工程師，有些是從台灣最好的研究所出來。我們提供的薪水相比於你去華碩或宏碁這種
: 大公司低大約20％，但是每個新聘進來的員工可以擁有這間新創公司的股份。他們會是這
: 間新創公司前10位員工，所以如果公司成功了，他們會非常有錢。這跟我們在矽谷提供的
: 薪資結構是完全一樣的。有一個例子我記得非常清楚。我們第一選擇的人，同時拿到我們
: 的職缺和華碩的職缺，都是做基礎工程師。他想要加入我們，但是他的父母強烈反對。他
: 們希望他選擇去一個穩定的大公司工作。在經過一個月跟他父母討論，甚至到了掀起「家
: 庭革命」的地步了，他還是失敗，屈服於他的父母，然後對我們說抱歉。」
: 他笑了。
虎爛
事實上是美國startup常常滿手鈔票
薪水高過知名大廠  就比較累而已
會比大公司低20%的大概都是些華人公司

舉個最近才發生的故事好惹
任職於某startup的學長a去某大廠面試
大廠HR直接說:"我們沒辦法給你預期的薪水  不過盡量追上"

面試完隔天
因為該領域圈子不大，來來去去大家都認識
startup的大頭聽到風聲說學長a在想跳槽之後
馬上找學長a談要幫他加薪



我N年前intern的時候也是startup
薪水低請不到真正的高手
一堆廢咖東摸西摸錢燒光公司就倒惹
只想著壓低薪水的老闆+公司有啥好期待的？  沒倒才真的叫奇蹟


阿彌陀佛



