
作者Panasonic (ideas for life)看板Tech_Job標題Re: [請益] 非相關科系想找軟體工程師的工作時間Mon Jul 30 12:41:06 2012
※ 引述《micbrimac (shark)》之銘言：
: 大家好!
: 小弟本身是112理工科研究所畢業
: 但不是資工或EE科系
: 現在畢業了
: 想找軟體工程師的工作或是寫程式的工作
: 大學跟研究所都有在跑程式  做的是數值模擬
: 以前用的語言是FORTRAN跟MATLAB...
: 對C還不夠熟，最近有在摸索
: 上禮拜有機會到Cyberlink應徵
: 不過對C/C++還不夠了解，結果第一關就掰了...
: 題目覺得是不至於到很難，語法不夠熟悉
: 想請教一下板上的大大能給些建議
: 請問有沒有哪些公司肯收非資工畢業的學生或是肯培訓的
: 大公司或小公司都可以
: 這是目前我能想到的作法
: 希望能給我些意見
: 謝謝!!
1. 做軟體沒有比較好賺, 如果本科有機會的話應該往本科去找你本業的工作
如果對軟體有興趣應該研究所就要砍掉重練
都拿到碩士了會有點晚.

2. 如果非得要做軟體最容易上手的應該是MIS或做WEB應用
其他有牽涉到比較專業的KNOWHOW, 像是你找的感覺在搞多媒體視訊的
面試的時候即使是CS畢業的如果FOCUS的不是相關領域還是很容易被看破腳手
即使你LANGUAGE基本概念有, 在專門領域沒摸過的工具或函式庫不會就是不會

3. 以我不多的面試經驗來看, 112招牌要找肯培訓的不是沒有機會
盡量往大廠找, 小公司會小鼻子小眼睛, 像是郭董的可以試試看
他們的新幹班還蠻願意給新人機會的.

