
作者longbow2 (踮起腳尖的親吻)看板Tech_Job標題Re: [檢舉] 鬧板 時間Fri Aug  7 23:28:56 2009
根據帳號部的規定，
一個人使用多重 ID 在 PTT 是許可的，
(連檢舉人的 ID 也可能是分身)
重點在這些 ID 是否鬧板。

本案中，目前在科技業板，
有發文的疑似分身為：
ilsobeit 、 lliichen 、 prettywoman，
目前都沒有因為違反板規而被處分或被警告，
因此組務認為沒有分身同時違反板規的問題。

問題在於，
如果 prettywoman 就是 ilsobeit，
那麼，
組務當初寫了一篇文章告訴 ilsobeit 資格不符不予接受成為候選人，
ilsobeit 也推文表示了解組務的意思，
那麼為什麼又佯裝新手、女性的身分，
以不符資格的身分再度發表政見參與板主選舉？

未來還會不會有其他分身又要參與選舉？
若 prettywoman 就是 ilsobeit，
此分身屬實，
明顯有擾亂板主選舉的情況。

目前由於此二帳號都沒被接受參選，
如何處理暫沒有急迫性，
本案是否應該送帳號部，
組務交給新任板主決定，
若決定移送，
請檢附理由依程序到組務板申請。

若分身屬實新板主可劣退 prettywoman 的參選政見文。
新板主亦可因此案為過渡時期的選舉混亂而不予移送。

但，
ilsobeit (illywu) 請注意：
在本案實情不清楚的情況下，
本組所轄 51 個板面，
都不會接受您來擔任板主，
組務希望我所任命的板主都清楚確切遵守組方的規定。 

希望您尊重看板秩序。

以上。

            職場甘苦談小組長 longbow2

