
作者a777starmy (那些年一起ptt的日子)看板Tech_Job標題Re: [請益] 台積南科面試時間Fri Jul 12 00:56:12 2013
你如果當初面試有跟人資見面，通常代表你錄取了
沒的話9成代表你被打槍了。

以上是我跟我同學一個有上，一個沒上的對照組
別人情形一不一樣，我不知道。

因為我去別間面試，當天面試且跟人資談話，結
果3天後就打電話過來，說上了。

且我目前出社會，面試了30間以上，幾乎有上的，當天就會跟人資談到話
其他的，我只能說，去當綠葉陪襯。

我也很慶幸，幸好沒上，不然目前我就學不到技術了
也不用包的緊緊的，公司要的是你的肝   :D

http://i.imgur.com/LUew73W.png

我是念機械的，目前在台中精密科學園區工作，相信未來這邊一定是另一個
新竹科學園區，大立光在此就設了2個廠房，還在尋找第3個，未知??

全台灣第1個機械園區，台中，全台灣第1個半導體->新竹
先卡位，培養能力技術，將來才有機會爬上去，不然只能當工程師...
不同的聲音聽看看囉，路是人走出來的
※ 引述《sandiego (Padres)》之銘言：
: 請問有板友南科面試結果出來了嗎
: 我是6/20面試 14廠設備工程師
: 不知道有板友跟我同時間或之後的有結果了嗎?
: 謝謝

