
作者obov (恩登)看板Tech_Job標題Re: [心得] 告訴你為甚麼台灣打不過三星時間Thu Aug 16 01:34:46 2012
鍵盤分析師你好  貧僧上水下桶  水☆桶哥
※ 引述《ccpc (Voiceless Screaming)》之銘言：
: 本身職務會跟韓國人交手，我想了很久，決定還是花點時間把這些事實寫出來，
: 想當八卦看的也可以，看完會認真去思考的，也很好，電影教父曾說過:
: 要親近你的敵人，比你的朋友更親，然後找出他的弱點幹掉他。
: 韓國人要當的兵，比台灣人長，韓國人不論在面板、DRAM、手機，都起步比台灣晚，
: 為甚麼我們打不過三星？
三星面板跟DRAM都比台灣早
這兩個產業三星量產的時候台灣都才剛起步

1.為什麼韓國比台灣早起步?
因為韓戰比越戰早阿  所以美國先印鈔票給韓國再印鈔票給台灣
史達林:怪我壘?

2.為什麼韓國人爆發力那麼強?
人家金融風暴被幹爆過壓  苦過才會知道拼
台灣過太爽的大中小老闆是蠻多的喇
還有你看那些自稱很苦很操的輪班星人，還不是常常沒事上網邱薪水嗆豬屎屋
再加一堆沒事上網嘴砲的鍵盤分析師喔
恩  南無輪班設利佛

3.怎麼辦QQ?
台灣從來就只是美國中國日本等大國可以棄車保帥的車
怎摸辦？  趕快去練游泳阿
太平洋ㄦ  沒加蓋ㄦ




