
作者skyo1979 (睡稿稿嚕~)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 宏達電周永明致員工的一封信時間Wed Aug 15 20:13:54 2012
※ 引述《hatedog5566 (黑狗)》之銘言：
: 宏達電周永明致員工的一封信
: 【聯合晚報╱記者吳瑞菁／即時報導】
: 智慧型手機大廠宏達電 (2498)執行長周永明於8月9日寫了一封信給全體員工、董事長王
: 雪紅以及董事會，標題為「我們將再起」，長達超過800字的英文信。
: 周永明有感於智慧型手機產業還正在成長起飛之際，公司卻營收衰退，要求員工必需要「
: Kill Bureaucracy」 (根除官僚作風)，加強執行力。
: http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS6/7296911.shtml

http://www.ettoday.net/news/20120614/58554.htm
http://www.ettoday.net/news/20120723/78041.htm
周永明應該先為用比較差的CPU讓支持國貨的粉絲道歉
再來該對公司基層員工.被遣散的外包員工道歉
周跟雪紅姐除了嘴砲外還會什麼？

會寫code？解code？會debug？
每天看新聞就這幾個在嘴砲，要求員工根除官僚作風前，先根除自己的嘴砲作風

最後看看商業周刊對政府扶植的產業所做的分析
http://www.businessweekly.com.tw/article.php?id=43864
像雙D同樣也是政府發展的重點產業，享盡各種租稅.水電優惠

結果現在...看威盛就知道，王雪紅也不是第一次亂搞公司了


