
作者double21 (我不是雙兒= =")看板Tech_Job標題Re: [請益] Garmin - Engineering PM 面試時間Sat May  4 16:45:51 2013
※ 引述《Mudders (Wayne)》之銘言：
: 不曉得有沒有版友對此職缺有了解的？
: 版上多是工程師的面試分享
: 有提到有考英文、性向測驗、c++
: 不知道PM的職缺 專業測驗會考什麼？
: 另外 林口跟汐止的缺有差別嗎？
: 感謝解答
主要就是管理工程開發的進度  計算BOM之類的  主持會議  整理會議紀錄
雖然有老闆但應該最後都是要跟副總報告
英文很很很要求
PM當然不用會C++  只要會excel+powerpoint

應該有機會到處跑，你就是工程團隊的代表，所以工程sense要夠比較好
案子要開什麼規格，團隊有多少resource，基本上都是你要整理
整理的意思就是問你的時候你要知道

誠心建議，有什麼新的solution，電子設計/機構開模要多久，這些基本的sense要有

主要研發團隊應該都是在汐止啦，林口辦公室比較大比較新
應該是做車用產品為主，車廠都在桃園比較多，不知道有沒有關係

