
作者okura (大倉)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 【更新】《日經》：鴻海勝出　以7千億日時間Thu Feb 25 11:55:39 2016
※ 引述《kinannn (keep walker)》之銘言：
: 「鴻夏戀」開花結果！日媒報導，夏普針對是否接受鴻海（2317）援助案而召開的臨時董事會結束，鴻海勝出，如願收購夏普。對於鴻海擊敗日本官民基金產業革新機構（INCJ）取得夏普重建案主導權，日本官房長官菅義偉在東京談話時，拒絕就有關報導置評。
: 《日本經濟新聞》（日經）搶先以快訊報導，夏普接受鴻海規模7000億日圓（約62億美元、2076億台幣）援助方案，消息激勵夏普股價漲幅瞬間由稍早約1%擴為6倍至5.8%，惟沒多久竟轉為下跌多達5.2%。《共同通信社》則報導，夏普為決定重建案而召開的臨時董事會已在稍早結束。


誠心發問以後夏普在科技版的暱稱要取甚麼比較好@@??



紅茶店
戀人未滿
包子店

發明這些暱稱的人真的是神人等級



本魯先介紹一下夏普主力製品:

http://www.sharp.co.jp/plasmacluster/


負離子影印機
負離子多功能事務機
負離子印表機
負離子傳真機
負離子吸塵器
負離子冰箱
負離子洗衣機

印刷,洗衣時會發生負離子

可以殺死空氣中的細菌

降低病毒活性

減少感冒發生



