
作者NicoToscani (女友很像吉澤明步 ^^)看板Tech_Job標題Re: [請益] 在走資工這條路上徬徨了,跪求建議(代PO)時間Sat Jun 15 21:29:08 2013
證照學歷哪個好用，證照到底有沒有用，這個先不論的情況下

小弟看GG很多IT同事，說學歷的話都四大二中的資訊碩士

不時也是聽到某某去考了Java的甚麼證照，Linux的甚麼證照...


如果想要有甚麼資格就能高枕無憂的話

那應該兩個都不是重點，去考國考才是正解，只是見識只有這種程度的人應該也考不上

其他的，對積極的人來說，就是持續不斷的累積自己的資本

還聽說有IT的同事每周跑台北補GRE的哩

有人覺得IT補GRE作啥對吧？那我只能說難怪你當初升學考試就考輸人家



※ 引述《YunJonWei (楊宗緯)》之銘言：
:    小弟在幾年前也是考證照一族，只是剛開始比你還弱而已。
:    我大學時，比你混多了，覺得證照不過就背背書，好麻煩，又貴，所以不去考。
:    你比我當時積極多了。
:    後來研究所期間，一開始是研究無線網路通訊協定，
:    所以想說乾脆在研究期間也順便把所有無線網路證照全拿好了，
:    反正要做研究，何不同時把相關知識都搞懂呢，
:    於是碩一斷斷續續一年的時間，
:    拿了 CWNA、CWSP、CWTS (當時CWTS 叫做 Wireless#)。
:    有興趣請參考 http://www.cwnp.com/
:    我研究所時，比你窮多了，根本就沒錢去什麼巨匠。
:    準備這些證照都是去國外網站買"特價書"，從國外寄回來後再慢慢唸的。
:    考古題也是慢慢從網路上去搜尋的。
:    印象很深刻是，我買CWSP的教科書，是耶誕節特價活動 50% Off，所以趕快去買。
:    之後拿到書，就自己唸，看不懂就查字典，整本書每個字都看過兩次了。
:    再用少少的工讀錢自己到  VUE 或 Prometric 認證的考照地點考試。
:    