
作者carlowei (落星)看板Tech_Job標題Re: [請益] 汐止緯創新人租屋建議時間Sat Jun  6 21:44:54 2015
: 接到汐止緯創offer，到職日是4/15，現在開始籌備租屋，想請問各位前輩
: ，租屋租在一行政區哪較為適合？
: 我自己是找位置在汐科火車站或是汐止火車站附近的套房，可步行上班，
: 預算設定在6500~8000。
: 但汐止可找的物件，選擇不多，請問各位前輩是否有更好的建議，煩請提點!!
: 謝謝
  我不是在緯創 但也在東方科學園區
  是準備從南部要去汐止工作
  這幾天爬了很多文
  汐止跟潮濕脫不了關係 似乎家家戶戶都要一台除濕機
  上591看了一下，就跟這篇說的一樣物件不多
  本身是有機車的，正常來說附近週邊鬧區找一下就有

  但在汐止這裡地形很特殊
  捷運沒到 但火車有站
  台北到汐止的聯外道路只有一條(不算高速公路的話)
  所以要考慮到塞車的問題
  而且好像沒人往基隆哪邊找 因為生活機能的關係嘛?

  小弟現在的想法是租房在南港附近 然後騎機車通勤
  或以附近火車站為原點租房 然後靠火車通勤 可能放一台老舊機車在汐科火車站
  不知道有沒有人也是這樣通勤的@@"
  還是直接租在汐止比較省事?
:
: 