
作者sendtony6 (TONY)看板Tech_Job標題Re: [請益] 進台積前的準備工作時間Sun Jun  8 01:21:02 2014
※ 引述《lazycowbay (輕鬆過生活~)》之銘言：
: 學弟拿到的是台積蝕刻製程的offer
: 再一個多月就會去上班了
: 但其實學弟本身進台積是跨領域
: 因為他大學是資管 碩士還是工管
: 對半導體還是什麼製程的根本一竅不通
: 當時hr還主動打來找他去面試大家都嚇了一跳

因為你們完全不知道GG在做什麼

連我當初也是

你的專業在GG跟垃圾差不多~也有人說在GG會的東西在外面也跟垃圾差不多

也會有人說~不知道自己會什麼所以去GG

: 尤其是我們還有另一個優秀的學弟也上了同部門
: 但是該學弟大學雙主修 碩士也轉去化工所了
: 當時這學弟去面試時也有表明學的完全不相關
: 但是主管說反正專業進去再學就好 重點是人格特質

老實說沒什麼專業可言...大公司每個人都是可替換零件

(待2年做的事跟待8年做的事基本上沒什麼差別)

因為他們只需要你可以輪班.可以接受不斷加班

如果你能接受~不排斥 那恭喜你找到一間用時間換錢的工作

: 我們想應該是我那同學看起來很耐操吧(188cm/82kg)
: 重點來了
: 雖然進去還會上課 該學弟想趁進去前做點先修
: 想問一下各位板友
: 他除了現在多去跑步游泳把身體練壯一點外加養肝外
: 如果是書的方面 可以建議先讀些什麼??(ex.半導體導論??)
: 可以請各位版友給點意見嗎~~
: (例如該從哪邊先下手 讓他可以進去前先有點概念...)
: 謝謝大家!

以前都覺得板上鄉民說"只需新鮮肝"是玩笑話...現在才知道這是真的

我想離開了~原因很簡單 因為我雖然在LIT幹PE 待一年半

但連光阻化學名稱都不曉得敢講自己是工程師?

覺得這是一件很丟臉的事 毫無發展與專業可言


