
作者Emerson158 (紅豆 X 八嘎 X 烏魯賽)看板Tech_Job標題Re: [討論] 鴻海的工作氣氛?時間Mon Oct 22 23:04:30 2012
純分享,跟原PO無關

小弟前公司也是厲行管理,風格嚴肅出名,板上盡是罵名
(其實我必須說公司該給我的都沒少,更多版上其它責任制公司7凹8坳的,至少母集團是台
塑)

其中某廠廠長
曾經在FAB外罵人,FAB內小姐聽到手都會抖(實習時,跟班長哈拉談到)
曾經一週拍壞三張玻璃桌(你手不痛嗎...)

但就算這樣...
晉升還是選了另一位XD||

而這另一位也是大砲,開早會可以把製造部門主管一個接一個轟出去(查清楚再進來)

詭異的是...我當菜鳥的時候都沒看過上面這位發飆阿,可能是晉升前要收斂點,有
聽後來跟他開會的前輩說他在忍耐的樣子

話說我也被帶我的前輩在FAB罵到流眼淚,是沒做好沒錯啦
後來他跟我:是要表現給現場OP看的...              不管是真是假,也是有趣經驗
其實他教了我不少東西(我自己再去體會其他他沒教 跟工作無關的)
感謝>反感,也恭喜他終於當主管啦

※ 引述《panzerkatze (裝甲貓)》之銘言：
: 小弟現在在大陸某公司電子工廠上班
: 先前的工作與電子廠完全沒有任何淵源或關係
: 廠內有一位主管
: 身高很高 長相也不差 而且算年輕 是六年級前段班
: 學歷還ok 專業素養相當好 在正常情況下講話斯文有條理
: 但就是情緒管控不佳
: 在廠內動輒因細故對人大吼
: 吼的對象從基層作業員 職員到陸幹 台幹都有
: 雖然說吼人的起因通常是公事
: 但他就是常用大吼的方式 而且給人是情緒失控式的大吼
: 先前小弟有跟他聊過一下
: 他曾說過他也是從工程師一路被"釘"上來的
: 然後他一路走來都是製造業 曾在鴻海待很長一段時間
: 因為廠內台幹 只有他會有這種歇斯底里的發狂現象
: 再加上從報章媒體常得到的對鴻海的印象
: 就給我 "鴻海出來都這樣"的感覺
: 因為小弟先前沒待過電子業 見識淺薄
: 想請問一下 鴻海的工作氣氛是不是常這樣? 還是這是台灣電子業或製造業的常態??
: 謝謝!!

越會罵越容易爬,這文化真是太畸形了=3=

