
作者c1823akimo (詩手)看板Tech_Job標題Re: [討論] 設備的出路?時間Sun Sep 14 09:19:36 2014
※ 引述《jerome20106 (傑．糯米)》之銘言：
: 小弟最近有幸拿到UMC設備的口頭OFFER
: 在正式拿到OFFER前
: 對於設備的未來有些問題想請教板上的各位先進
: 一日設備難道一輩子在園區都只能當個設備嗎??
: 如果我幹了幾年設備之後,還需要繼續的輪班?
: 如果設備在升上去還會只是設備的組長之類的?
: 或是有機會轉到其他部門像是製程?
: 小弟剛退伍 真的菜到不行
: 麻煩板上各位學長
: 幫我解答一下
: 設備的未來 到底是什麼?
: 謝謝大家

做自己沒興趣的事
永遠做不久

除非你跟老一輩的人一樣
可以忍
為了錢可以忍

我遇到的老師傅
都是年輕就做黑手的
問他們，他們說就是喜歡動動手

做設備（每間公司不一樣）
組長還是要維修
課長偶爾維修+寫報告+解製程
副理就完全沒碰到機台了
不過是每天都打報告.解製程

而我
因為從小就喜歡拆東拆西
跟爸爸一起修理
自己又不喜歡讀書.學歷差
所以製程.RD沒我的份

不過
我媽和我師傅曾說過
盡量找機會培養第二專長
培養興趣
不然你做工程師你能做一輩子嗎？
（不過我在傳產，的確有遇到做設備做到退休還在做的）


我想
要做多久
要怎麼做
都在你的心態

不要為別人而活
為自己的人生活吧
但也要為自己負責





