
作者kkkmode (kkk)看板Tech_Job標題Re: [請益] offer選擇(ASUS bsp/TSMC infra)時間Mon Nov 25 21:21:56 2013
※ 引述《ricky155030 (HighPoint(￣□￣|||)a)》之銘言：
: 借標題問一下
: 如果是石頭 bsp vs. 台G IT infrastructure,
: 考量到石頭可以住家裡, 所以兩份薪水應該差不多(扣除租屋)
: 石頭雖然操了一些, 但 bsp 未來性似乎比較看好?
: (有實際待過 bsp 的版友可以分享經驗嗎?)
: 台G IT 雖然爽爽過, 但是感覺三年後不太容易跳出去,
: 即使有也沒有這麼好的 pay.
: 同是鍵盤小妹的我現在很猶豫..
系統廠最賽的大概就是BSP
錢少事多
工作內容就是看spec,接示波器debug
所謂的發展性應該只有好轉職吧
因為太賽了人都不想幹
當然缺多好轉職
看到這裡一定有人會有人反駁
說某某公司BSP有資深RD年薪200
我們公司也是有RD拿這個價碼
但相對也是操到爆
以相同的薪資來論
若能進國外純軟大廠當SW designer
就別來國內系統工廠做人肉debugger

