
作者jackyu (孫權)看板Tech_Job標題Re: [請益] 年終摸彩時間Wed Jan  8 10:19:44 2014
※ 引述《u9321328 (au3ek6xj3)》之銘言：
: 想請問各位鄉民，想必最近大家都有吃尾牙，最期待莫過就是摸彩，但魯蛇我因上夜班需離開，上班中同事跟我說抽中大獎不過因為不在現場，所以主管把我的錢分四份，實際魯蛇我只拿到四分之一其餘被分掉，想問因公上班就不能拿獎金嗎？ 手機排版請見諒

說真的, 這還真沒什麼好爭的
主要看公司規定和組織:

1. 如果主管有裁量所有分紅的權力, 那你也無法過問
   只是當個有期待的過路財神會非常幹而已

2. 如果這是人資+福委才有裁定權的中央紅利, 那就爆給HR或處長總經理給他飛
   但是如果公司執意搓掉你也只有兩種選擇: 離職或繼續做

但是如果是以下的情況就涉及刑法, 爆出去說不定董事長都要來跪:

人資登記你領獎, 錢進戶頭只有1/4, 但是扣繳憑單上是全額
那可以坐著看看偽造文書的好戲
(不過我想機會應該不大吧...因為這個問題很大條, 涉及公司做假帳)

但若是直接領大紅包現金那種沒有直接入到收入資料的那種...就摸摸鼻子吧~~
記得備妥"實領金額"的證據, 如果和扣繳憑單對不起來...
呵呵, 主管人資可以選一個拿大筆和解金~~^^


