
作者mckinleyivan (菜播)看板Tech_Job標題Re: [討論] 強迫在下班時間進行員工教育訓練??時間Thu Mar 17 16:56:29 2016
※ 引述《GameHeven (Mark Williams)》之銘言：
: ※ 引述《bluewindwmg (Nick)》之銘言：
: : 各位30cm、E CUP的百萬鎂高富帥、白富美
: : 我朋友想請問下列狀況該如何處置 ?
: 我不曉得你想得到什麼答案。
: 唯一的方法是找律師告公司，台灣現在的環境，還能有第二招嗎？
: 喔
: 你大概要回我，沒錢打官司/沒時間跑法院/有家庭要養/沒膽/沒種。
: 那我還有備用方案：認命，接受公司安排。
: 職場相關版面，我一直覺得很奇妙的點。
: 抱怨文多，但是敢換工作/打官司的卻是少數。
: 沒種就沒種，捏著覽趴繼續做。但是邊做又要上論壇罵。
: 我本來以為你是要提醒xx公司是大地雷。結果整篇文章沒打公司名稱。
: 其實你不需要解決方案，你只是要抱怨而已。
做自動化設備的公司嗎？在大園嗎？   呵呵……
如果是，那我大概知道是哪一家，如果不是，為何不說出來呢？讓大家知道,避開地雷呢？
？


