
作者ddss (像風一樣)看板Tech_Job標題Re: [討論] 工作風氣時間Wed Mar 27 22:57:55 2013
工作是真的有興趣會比較好
你說的那種狀況
常會有人解釋為很有奴性
但為什麼不可能是因為興趣 ?

人有百百種
你覺得極為無聊的東西
就是有人非常非常為之瘋狂

我有同事是剛畢業的學生
基於對於寫程式的熱誠和興趣
上面大頭沒有要他去做的整合
他自願去做了，
晚一點下班然後把上萬行的程式很有條理的去做統籌
哪個機型可以共用
哪個機型要分開下指令
哪個機型多哪些副程式會更好debug
清清楚楚

你問他為什麼要做這個?
他說：阿就 阿就想做阿~

我們覺得他很棒
加班費算一算有機會到七字頭
他做的挺開心的


※ 引述《orange0311 (oh~)》之銘言：
: 小的工作才半年多，很菜
: 剛進去很爽，沒什麼加班，至今其實也加班12天左右吧!累積不到30小時~
: 但看到前輩都很晚下班
: 因為彈性上下班時間:8:30~9:00上班，18:00~18:30下班
: 但是極少數人會準時下班
: 待了幾周後，發現大家其實都遲到，反正準時沒錢，遲到也不會扣錢
: 但都在比晚下班的
: 小的公司是有加班費的，但工作要滿兩個小時才能報，並且要取得主管的答應
: 一兩個月後，又發現: 要下班的時候  正在實驗中很尷尬...
: 前輩會說，反正只要一下下就穩定，就等吧，你急著下班嗎?.....
: 但其實穩定時間通常都是20分鐘起跳的0.0
: 很多人就因為這樣，常晚個1小時下班
: 這文化實在....
: 極多數人下班遇到這樣的問題，就真的等20分鐘甚至40分鐘才下班
: 感覺真的"很有責任感"
: 更有極少數人到中午午休時間，吃飯時間到了，會"工作到一個段落"，再上去吃
: 但這也還好，
: 午休就不休息、睡覺的大有人在0.0
: 我看版上的大大都很堅持不要被顧主剝削
: 但是現實生活中真的好多"自願"為顧主奉獻的人
: 小的從以前就是一個很準時上下班的人
: 老實說小的在以前學生時代打工，如果晚下班一分鐘就會不太爽
: 除非是因為閒聊delay
: 現在看到那麼多人情願給顧主免費打工.....這啥心態呀>"<

