
作者steve2012 (落入人間的精靈)看板Tech_Job標題Re: [請益] 還有希望找到工作嗎?時間Wed Aug 14 01:58:30 2013

我從大學畢業20年了,以前住台北市,8年前搬到台中市,

20年來,有看到一種奇怪的現象,就是中南部的人,都往台北市工作去了,

我自己在台中市找工作的結果,才發現真的超難找,難怪很多台中人,

也都回台北市找工作了,在台北市,用104人力銀行隨便投100封左右的履歷表,

都會得到很多面試機會,但台中市的缺點是,沒有捷運,交通很不方便,

工作機會集中在台中工業區,偏偏台中工業區的交通又超不方便的,

在台中市,想要找到一份月薪三萬左右的工作,真的難如登天,

可是我十年前左右在台北市工作時,大部分的公司,都給我35000左右的月薪,

台中市最好找的是餐飲類的工作,偏偏這類的工作,薪水少的可憐,流動率超大,

另外,也不是每個人都適合餐飲業的工作.

另外,台中市的年齡歧視的情形也很嚴重,基本上,若你30歲以上,要找到工作的機會,

就真的很小.

另外,我之前有回台中科技大學念某系,我終於明白,為何在台灣,技職體系會大輸

像台清交成,或四中這一類的好大學,我沒有戰學校的用意,

因為像台中科技大學這類的技職學校,根本不管畢業生,畢業後的死活,

或畢業以後的發展,或有沒有找到工作,像我曾和我的導師深談,他在台中科大教書30年了,

連他也不想管畢業生,或他掛名導師的班級的同學,畢業後,是否有找到工作,

難怪台中市的大學畢業生,很多都去拉保險了,因為根本就很難找到其他有底薪的工作.


