
作者iamlilt (lilT)看板Tech_Job標題Re: [心得] 厭倦所謂的科技業時間Tue Feb  5 03:05:49 2013
※ 引述《fengwen (啦勒)》之銘言：
: 唉  這次去國外玩回來後看到外國人生活的方式
: 上班就上班 下班就下班
: 真是讓人羨慕又忌妒  台灣人明明比那些金頭髮藍眼睛的努力太多了
: 為什麼賺的就是比人家少 台灣人比較笨嗎 我不相信
: 回來後覺得身體也變好了  前陣子坐久後有時候腰會緊緊的感覺也沒了
: 整個人感覺就身體順暢很多  這次回去上班 不知道會不會又開始呢?...
: 問題真的是大家說的那些嗎？  不知道也不想想了
: 總而言之還是想辦法變成國際人好了，台灣科技業的文化 應經沒啥好說的了
: 有心改革的人 總會被大環境擊垮  或是只能緩慢的改變
: 但是科技這種東西  再不馬上大刀闊斧地從基本面翻轉 來得及嗎？.....
: ※ 引述《ziziday (路人)》之銘言：
: : 幾年下來也在科技業待了7年多了，從剛畢業的新人被奴役到現在，我不是幸運的那些人，沒有老闆賞識與提拔，所以一直待在基層。雖然一直努力工作，可是也沒有很好的積效，很好的加薪。
: : 或許有人會説是因為我表現不好，這我覺得是很主觀的，我也絕對認同我還有可以進步的空間，只是我們都曾經很努力，很認真的加班，像唸書時一樣，以為只有努力就會成功。
: : 只是覺得，真的厭倦了當奴才的日子，現在要找個可以好好正常上下班，薪水也不過低的工作，看來算是奢求了。
: : 我無意筆戰，只是純粹舒發心情，請鄉民諒解。

也別太羨慕國外科技業的生活
科技業就我得到的資訊是哪裡都差不多的
面試 Apple 的時候我問面試官工作環境跟一周工時的時候
回答是 "大家都超熱情將時間奉獻現工作上 一周大概 55~60小時 甚至更多"(聽了就無言)
我哥在 Qualcomm 一周的工作時數也差不多 有時候周末還被長官叫去上班

但其實我想說的是國外的工作環境跟福利很多也是他們自身爭取來的
工會制度 員工本身的意識 甚至高學歷的就不會去屈就等 讓資方本身也不敢太超過
其實台灣的文化很傾向自掃門前雪 所以很難團結起來
過的好的覺得過不好的是能力不足 不關他的事
過不好的沒資源又不團結 自然也無法跟資方對抗
工作文化真的是台灣要努力進步的一個地方

最後算是爆個行情卦吧~
朋友這次被 Apple 錄取的薪水是 13.5 萬鎂 + 5萬股票分三年給 + Bonus
在加州雖然稅比較高但也很好活了


