
作者obov (QQ)看板Tech_Job標題Re: [討論] 韓國人是怎麼看台積電的?時間Wed Nov 26 00:27:22 2014
※ 引述《lovepork (我愛豬肉不愛牛肉)》之銘言：
:  過去幾年 韓國三星最風光的時候
:  完全不把台灣看在眼裡的!!
:  可是風水輪流轉 三星在手機部門銷售不如預期
:  當初三星有個kill Taiwan計畫
:  沒辦法把台積電用幹掉記憶體 面板 手機的模式給幹掉
:  現在換三星被台積電倒打一把 補尾刀
:  完全分食不到蘋果的訂單  無法從手機部門的虧損補一點血
:  可以說是台積電是壓垮三星的最後一根稻草一點都不為過
:  有人知道現在韓國人看待台積電
:  是不是就像台灣前幾年看待三星一樣?
:  恨的牙癢癢卻不得不由衷佩服?
:  能否請熟悉韓國產業界的板友分享透露一下呢?? 感謝!!!

1.韓國=三星是不正確的觀念

2.韓國人戰三星LG  就跟台灣人戰南北戰本省外省之類的有點類似

3.韓國本土供應商協力廠商只能在三星LG之間選邊站  而且是下好離手不得反悔

4.韓國人並不會特別度爛GG  GG裡面的韓國人也不少

5.LG表示三星哈哈活該哈哈

6.Sieg G翁!!!  Sieg G翁!!!  Sieg G翁!!!



