
作者aya0139 (月兒彎彎)看板Tech_Job標題Re: [請益]想請教- 華映(桃園八德)- 精機部的狀況?時間Wed Aug 13 07:57:46 2014
※ 引述《an1307 (妖安)》之銘言：
: 各位好，小弟爬過華映相關文章，但還希望多了解部門內部的狀況與風氣?
: 目前知道偏向於屬於養老單位。
: 部門: 桃園八德-精機部
: 職稱: 機械/機構 工程師
: 待遇: 13月/年
: 希望有在公司內部的人可以分享一些經驗，謝謝。

猶豫了一陣,還是決定回文,單純分享一些實況

1.有關待遇:華映沒有所謂的固定三節獎金,偶爾才會有,不到四位數,
  單子上還寫了一些個人覺得頗刺眼的字樣
2.有關年終:賠幾百億時是共體時艱到一個月,賺很多時也是1個月,應該就是一個月
3.有關硬體:我用的電腦是10幾年前的單核心款式,在部門內算不錯的~
  可以開到兩個EXCEL才當機,一年以內硬碟壞軌7次也算低的了
  助理用得比我更慘,難怪她一天到晚都不想在位子上
4.有關環境:我在某廠,某棟,頂樓幾乎下水就漏,廁所三天一爆管,
  飲水機的溫度控制故障,從我進去到離職一年左右從沒修好過
5.有關醫護:某廠的按摩師跟護士很不錯,很盡責,技術也好,還蠻值得誇讚
6.有關離職:現在怎樣我不知道,但之前,華映的HR老大是在八德廠,
  在其他廠想離職,廠內程序跑一半還要送去八德簽核再回廠繼續辦,
  離職程序快一點要2周,衰一點要一個月左右才辦的完
  不像其他公司一樣法定日期一到你當天就可以走

每次小弟都會強調一件事,版友有些可能也看得煩了,
但還是想再說一次

一間公司要能營運,不可能所有人都在養老;
多一個人在養老,該你做的工作就多分一點到別人身上去,
不幸的是很多華映人根本不這麼想
不管公司再怎麼推當責,很多人的想法還是:"老子就是要摸魚到退休"

以小弟而言,離職前兩個月,每天都接到15通以上的Oncall,每通都是在半夜;

就算是為了積陰德,或者說是為了惻隱之心,甚至是為了讓華映可以走久一點
當身為華映人的想要養老之前
麻煩多[當責]一些


