
作者maicel86324 (班)看板Tech_Job標題Re: [學術]100P!只要五分鐘，還能抽獎品!(App開發)時間Sun Mar 24 23:36:15 2013

各位版友們大家好~

由於目前問卷仍然不足(仍缺20份左右)
請符合條件的版友們可以幫幫忙，衝一下最後的問卷數
預計希望能3/27前回收完畢~
拜託各位忙了，謝謝你們!!! :))


p.s.之前填完的問卷P幣都已經發放了唷~


※ 引述《maicel86324 (班)》之銘言：
: 各位Tech_Job版友們大家好:
: 本文已經徵求過版主大大的同意，在此po文
: 我是成功大學的研究生
: 現在正在做App開發者開發動機的研究
: 由於問卷很難回收，想請各位開發者幫忙填問卷，跪求問卷QQ
: 問卷採匿名方式，填答時間約五分鐘即可
: 完成之後請在問卷中填寫您的ptt帳號並推文
: 將發放給有效問卷的填答者100P幣作為酬謝
: 並會在問卷回收結束後抽出20名並贈予隨身碟一支
: 研究對象需要有開發過App並在Google Play上架過的開發者，
: 由於對象有點難度，所以希望各位程式設計師能夠多多幫忙^^
: 謝謝!
: 問卷網址:http://www.mysurvey.tw/s/xGGRdf5A
: 感激不盡!!!
: 成功大學資訊管理研究所
: 指導教授:謝佩璇 教授
: 研究生:黃郁雯

