
作者fantisy0619 (fantisy)看板Tech_Job標題Re: [請益] 博士工程師跳巢與否之職涯規劃時間Wed Oct  8 16:55:26 2014
發文的目的是想請教PTT科技版的前輩，了解市場普遍狀況，謝謝各位的熱情指教
彙整各位分享經驗如下

1. 博士的價值與投入程度
   我想這個問題只有當事人最清楚，PHD與AFTERPHD版有許多討論，

當事人在求學過程中就已經考慮了。多少專利、論文與收穫付出等議題已過於個人化，
我只想了解市場一般的想法，謝謝版友指教。

2. 「台灣高階研發人才需求不多，40歲後萬一轉職不順風險很高」、
「不要去小公司」、「40歲博士風險沒有40歲碩士大」

  謝謝經驗分享，綜合上述意見，我認為版友建議可以跳巢，但要跳不要跳小公司。

3. 「博士應有市場區隔」、「找純軟公司或資深工作」、從「技術、經驗、人脈、管理檢視自己的競爭力」

     我想我後續會往上述方向努力。
原先發文的動機是擔心，不跳走就一輩子了工程師了，
不過這方面生涯規劃網友前輩給的意見不多，以及後續如何轉職才能
維持競爭力的議題也甚少觸及。不過由於推文有些偏離元主題了，
因此刪除原始發文，保留推文如下。再次感謝各位的意見與建議，謝謝指教。



