
作者YunJonWei (楊宗緯)看板Tech_Job標題Re: [請益] 出差要做什麼?時間Sun Jun 24 14:24:51 2012
※ 引述《hstf (啾咪^.< ~♡)》之銘言：
: 看人力銀行徵才的網頁
: 都會有一個項目"是否出差"
: 然後常看到這樣寫:需出差，一年累積時間未定
: 看到上面這句話都會怕怕的
: 我一年出差364天跟出差1天都嘛是一年內~"~
: 請問大家:
: 1.很想知道出差都在做什麼啊?
: 2.出差有可能會出國嗎?


  基本上，不在公司就叫做出差啦，所以什麼事情都可能做。

  我想大部分的公司都在賣產品，所以出差不外乎是:

  1. 介紹產品
  2. 談合約
  3. 談開發需求
  4. 報告開發狀況
  5. 開發的東西與預期不同，被罵。
  6. 與你無關，但是缺人手擋問題，所以去當精神支柱。

   以上都是沒工作前想得到的，
   另外，請記住，不在公司就叫做出差，所以出差還包括:

  7. 幫忙長官買東西
  8. 幫忙長官的家人買東西
  9. 幫長官朋友的朋友的朋友買東西。
  9. 查看下次部門聚餐的地點是否適合聚餐。
 10. 與同事去吃飯。
 11. 春酒、歡送會、迎新會、公司社團開會、其它吃喝玩樂開會。
 12. 出去抽菸。
 13. 個人私務請假。
 14. 男女未婚聯誼。

   所以，你以後聽到有人跟你說要"出差"，
   不要以為他真的在忙公司的事情，只能代表 "他不在辦公室"。
   所以你問出差要做什麼?

   還真的什麼都可能做。

