
作者narrokhan (奈羅)看板Tech_Job標題Re: [心得] 請公傷假之後的一些感想時間Fri Mar  8 15:28:38 2013
有關於工傷的問題 小弟在這裡有幾點關於勞工權益的常識要告知....

1.工傷期間 員工得以領全薪 且雇主不得解雇 工傷假無期間限制
（此所謂全薪可為雇主分擔30%勞保70% 或雇主全額負擔 第二年為雇主50% 勞保50%）
唯獨兩年後雇主可以一次負擔40個月之薪資免除此項負擔
但仍須負擔強制退休費用與其他必要支出（修正:雇主不得採資遣 只能強制退休）

2.要去看職災門診 做職災鑑定 以原PO之情形過的機率很大
即為職災傷病給付原薪之70%

3.住院期間超過三天者 不論職災鑑定有否通過 只要住院超過三天 皆可領普通傷病給付
為住院天數*投保月薪/(30*2)
（與職災傷病給付不同）假如妳沒領到代表你們的人資很混
                      (我領過 可為公司送件 或自己送勞保局)
或妳住院不夠久

4.假使雇主想要賴掉此應付之爭議 則可起勞資爭議調解 或訴訟
其間勞委會補助生活津貼 與律師費用 而一但通過職災鑑定者 通常勞方會勝訴

假如有更多的問題 建議可找工殤協會http://www.hurt.org.tw/ap/index.aspx

如果會害羞 也可以由本工會的法務顧問來回答你的問題.....

※ 引述《jujang (燃燒吧~我的小BT)》之銘言：
: 是這樣的....
: 個人在某面板廠上班 做的是類似工程助理的一些作業
: 一月中上班途中出車禍(骨折+開刀打鋼釘)請了公傷..
: 然後就休到過年後了..
: 要過完年的前幾天我有評估過我的狀況應該還OK..想說就回去上班好了..
: 工作一直分配給其他人對其他人也不太好..(加重同事們的負擔)
: 沒想到上班之後問題就來啦..
: 我的傷勢還沒有完全康復就去上班的情況就是當天手如果太操的話..
: 開刀的肩膀部位隔天就會痠痛到不行..是有種類似落枕般的疼痛
: 這情況每天都會發生只是不曉得嚴不嚴重而已..
: 不嚴重的話我還是照樣上班..(通常都要等到睡醒來才知道會不會痛)
: 真的很痛的話我當然是想請假啦..然後都是上班前打電話給老闆(副理)請假
: 但每天早上上班我要做的例行性工作因為這幾天有臨時請假的問題而耽擱了
: 也沒人可以交接..然後大老闆(經理)就在不爽了..老實說大老闆是一個很強勢的人..
: 他覺得你做不好  就是罵得很兇..(當然你也自知理虧..因為你就是沒做好)
: 於是這周到週四為止我就有兩天因為沒趕上晨會報告  導致大老闆發飆了
: 然後今天(3/7)他第二次發飆的時候就烙了狠話..說我再不去報告就不用來了
: 因為本人說實在話的也只是剛去四個月的小助理一枚而已..
: 在大老闆眼裡或許真的什麼都不是吧....
: 我今天有去回診跟醫生說明了我的情況..醫生說我的手會這樣就是因為還沒完全康復..
: 就勉強去工作所導致的..演變成這樣不僅自己工作上造成困擾也對老闆造成困擾..
: 因為臨時請假真的不好找人處理  當天說真的也找不太到人去報告我要報告的東西
: 然後醫生就建議我再休養幾周..於是再開了張建議再休養六周的診斷書
: 我看了診斷書真的進退兩難阿~"~
: 一是要繼續請嗎?那會不會休假回去老闆就覺得你不適任然後把你給搞掉或直接請你走人
: 了..??因為你有不依規定臨時請假的前例在先.....
: (說真的我會臨時請假也真的是要到早上睡醒才知道今天骨頭&肩膀會不會痛需要請假呀)
: (然後老闆當然不會理你的理由一大堆)
: 二是要繼續忍痛上班  然後接著繼續痛到不能上班就請假的模式??
: 哀 好兩難阿
: 我小老闆(副理)今天就跟我說了..阿你就休到完全好不用再三天兩頭請假就好了咩
: 何必搞成這樣你困擾老闆也困擾&大老闆很生氣的情況~~~~
: 啊我就是不能預估我上班後會發生這樣的情形才決定先上班再說的
: 哀~~
: 目前就只好明天先去上班..明天表現好一點(其實是等著被電)
: 然後下周一再找大老闆表達繼續請公傷假的想法了....
: 我的這位大老闆當天如果心情不好  曾發飆過的話找他談啥都沒用....
: 這是我同事曾叮囑過我的.....囧

