
作者c1823akimo (甜蜜幸福的一坨屎)看板Tech_Job標題Re: [請益] 關於蝕刻設備的職涯發展？時間Thu Jan 28 00:13:25 2016
乾蝕刻總比濕蝕刻好...

如果你跟我同廠

那我要說

我們的乾蝕刻部門很爽啊！

機台穩定又不用碰酸液
（我們整天衣服褲子都是酸液的味道）

不過助工就是帶外勞pm和值班解機況

這爽不爽

就要看部門的人和制度

至於你說的職涯發展
我想，如果你是新鮮人
你有幾個方向可以好好學

1.跟外勞多練英文，雖然他們有時候也是只講key word或台式英文，但你可以強迫自己跟
他們講完整文法，多開口說，真的有差

2.大概了解面板製程流程

3.了解乾蝕刻製程面、作用、對產品影響

4.值班學習，自動化機台運作邏輯，人機介面，介面上英文單字的意思

5.自動化機台常用的元件，sensor、氣壓缸、電動缸、pump、電磁閥......等，都要去認識
並理解用途，怎麼跟PLC作連結，怎麼運作

6.各項手工具的應用、電子儀表使用（三用電表、鉤表、簡單的金屬加工、觀念），別懷
疑，我看過待了10年的設備工程師，不會運用梅花板手延長六角板手


以上，大概就這樣，加油
如果是在台中
我只能說好好待想清楚
台中好的公司沒幾家，都在比爛

