
作者pttworld (批踢踢世界)看板Tech_Job標題Re: [討論] 電子業的好手們，快跳槽去吧！時間Mon May 18 01:41:56 2015
※ 引述《Ting1024 (無)》之銘言：
: ※ 引述《zhwang2123 (123456)》之銘言：
: : 這篇文撇開結論不談，分析部分是有講中一些我所了解的部分
: : 純粹想聽聽大家看法如何
: : 謝謝
:         將來台灣電子雙雄應該剩下：
:         台GG 和 鴻海。
:         這兩間可以打國際賽，其他的只能打國內賽，兩岸聯賽。
:         擺到國際是輸得脫褲子。
:         但也有少數中小企業能打國際的，只是整體規模不夠大，
:         悶聲發大財，一般人也不會認識就是了。
:         因此，台灣電子業的從業人員，中年失業的危機是非常非常
:         大的。真的有點恐怖....

台灣企業只有海公公的策略和戰略能有機會跟三星競爭的。也許三星不想理。
台gg和大M呢？
產業鍊位置不同好嗎！
別和紅海擺在一起。
紅海唯一的機會就是兼走品牌，
如果走品牌，真正一條龍有機會對三星當挑戰者，但與蘋果成為敵人。
如果不走品牌，只能把代工廠移來移去找便宜工人，無法走出代工牢籠。
但不管如何，只要世界上有客戶要賣產品，紅海帝國就不會倒。最多只有從自己內部瓦解
，比如郭董將來的接班人是隻貓咪的人格特質，老臣不服開始惡鬥分裂等等。
HTC呢？你真的還記得這間公司嗎？
只有被套牢的散戶記得。
新一代股王大立光呢？做鏡頭的，一樣產業鍊位置不一樣啦！
石頭呢？雙碩不合作，無法爭天下。
廣達呢？領導人真的有本事，但也只能獨立的存在。
面板？成為附屬公司。
DRAM,你問我這個是在耍我囉？！

如果在科技業有一定經歷或曾經從產業角度研究台灣科技業是一個個趴了。
我憂心的不是趴，而是快趴之前趕快合併或整合到還站著的，否則，以世界角度只是少一
間公司，但台灣企業並沒有變強。
整合融合是另外的話題，手機打字就不多談。

