
作者JubeChocobo (啾比)看板Tech_Job標題Re: [討論] 比例？GG領百萬年薪人數／全體科技人人數時間Sun Aug  9 10:28:54 2015
※ 引述《atmell (Atmel)》之銘言：
: ※ 引述《anthony10605 (博君一笑)》之銘言：
: : 我要來更新一下資訊了
: : 現在GG設備新人
: : 第一年90
: : 第二年150
: : 其他我不知道
:         本人好奇問幾個問題
:         0. 設備可以坐嗎 還是久站為基本款
:            若是要站 那一日上班約要站幾小時
:         1.  設備要輪班吧  若是 那請問是怎輪法
:             作二休二嗎
:         2. 一日工時約為多久: 以前文的考績中上來說
:            是否要12小時以上
:         3. 設備薪水 是否超過能坐職位二倍?
:           人站著耗的體能 為坐的2.1倍
:          (各家說法不同 不過超過兩倍為必然者 參考:
:           http://blog.sina.com.cn/s/blog_613de2240100erxh.html
:           在這以下棋4.2 與 站立洗衣8.9 為基準 )
:           那若GG坐的職位給到超過75W  那這樣幹設備不就完全虧?
認真回

0. 想坐著? 等你幹個幾年後沒離職再說吧

   菜鳥不只站著 到處跑 搬東西 爬上爬下 甚至清潔整理都是你的工作

1. 看單位 大概是1~2月一輪

2. 看單位 賽的13+ 爽的應該也要10+

3. 除了設備之外 都是坐著的職位 薪水一樣或有加給的會比較高

   不然你覺得GG設備給這種薪水為什麼每年招一堆人還招不滿?

