
作者ddss (像風一樣)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 實質薪資4萬7557元　薪資倒退16年前！時間Sun Aug 25 12:57:10 2013
不是通膨
忘了台灣有個10A的央行總裁嗎?
央行總裁的憑評比通膨是非常重要的指標
雖然物價是漲了不少
不過平心而論，每個月多增加的支出可能沒有你一雙球鞋多

主要是房地產
集團把獲利用來買地
而不是做實質投資
賺來的錢流不進內需市場，像服務業、傳產
所以服務業、傳產營收就是那樣、薪水就是那樣
薪水沒漲，物價漲，島內不做出口的也不太可能多買終端電子產品
對電子業來說，內需貢獻非常低

工程師一般般的薪水四萬多
如果你很豪氣的買竹北的房子
背上房貸後，你是有多少錢讓生活品質好一點?
但你卻一直付房貸給那些集團當做資金持續炒地皮

大家看房地產好做
錢都砸在土裡，對內的投資相對減少
你說要發展什麼技術，拿不到GDP成長的獲利當做資源，是要發展個屁
台灣GDP都正的喔，也就是有增加，增加的錢到哪裡?
有錢人的口袋裡，但總不可都放在口袋，而是他們花在哪裡、用在哪裡
這可以去想想

現在一面弄奢侈稅、一面開放壽險業的資金流入房地產
說穿政府不敢讓房地產做修正

若把房地產納入通膨指標，不知道10A總裁會怎麼做~



※ 引述《yrrh (小P)》之銘言：
: ※ 引述《math520 ( )》之銘言：
: : 薪資水平倒退到16年前!根據主計總處最新資料，扣掉物價上漲因素，上半年的實際薪資
: : 只有47557元，比去年同期掉了1.9%，薪資水準倒退16年前水平，物價上漲薪水卻不漲，
: : 甚至失業率還不斷飆，今年7月因為新鮮人投入就業市場，失業率上升到4.25%，不僅是今
: : 年來最高，亞洲主要國家當中也高居榜首。
: 應該很多人都不知道為什麼薪水會變低
: 還以為是自己工作不努力所造成的
: 但實際上是因為通膨的關係
: 有很多人以為只要馬囧不加稅
: 這樣就沒辦法從人民身上榨取任何血汗錢
: 卻不知道kmt其實可以從另個層面間接吸血
: 也就是利用通膨效應來吃掉你的產值
: 假設某人的月薪22k，只要通膨超過10%
: 等於它能領到的實際薪資只有20k而已
: 其中的2k就是被通膨吃掉
: 那這個被吃掉的薪資跑到哪去?
: 應該有很多人做到死也不知道原因
: 其實有很大一部分就是跑到18%的口袋裡
: 舉個簡單的例子來說
: 每個人辛苦工作後都會有產值
: 就像農夫花了一段時間後可以得到一單位的食物
: 不過由於政府發行貨幣的關係
: 讓這一單位的食物變成10元的貨幣
: 也就是說一單位的食物要用10元的貨幣來交換
: 只是之後的政府卻運用特權多印了10元的貨幣給自家人
: 但市場上產出的食物仍舊只有一單位
: 這時候卻有20元的貨幣流通
: 所以一單位的食物此時要用20元的貨幣才能買到
: 也就是說農夫用10元的貨幣來買食物
: 只能買到當初產值的一半而已
: 所以這個可以延伸到目前的狀況
: 大家的產值雖然比十幾年前多很多
: 但領到的貨幣卻只能買比之前還少的食物
: 少掉的產值就是被政府特權的人所剝削
: 才會造成實質薪資倒退十幾年的現象
: 不過這邊享有政府特權的人並不是指現職公務員
: 而是指還在領18%的退休軍公教，一堆都是KMT的自家人
: 光是一年就領了四千多億的特權貨幣
: 才會造成台灣人產值被剝削的結果
: 但KMT不可能跟你說這些東西
: 因為說出來只會對自己選舉不利而已

