
作者kyosuke0924 (Ethan)看板Tech_Job標題Re: [請益] 半路出家，上資策會嵌入式培訓班?時間Sat Aug 31 03:20:55 2013


  說說我過來人的經驗好了, 現年33歲, 本身商科畢業, 退伍之後

  考進銀行當一般行員服務了四年, 後來因為金融海嘯以及實在看盡了

  銀行的黑暗面(詳情請看目前正紅的半澤直樹), 且當時也因為本身對

  寫程式有興趣, 便加入了資策會的嵌入式課程為期半年。老實說, 這段

  學習時間真的很苦, 尤其對完全沒底子的人來說, 而且又有就業壓力。

  所以如果下定決心要走這行, 請切記要支持到最後。資策會的學習80%都是

  要靠自己。同學友不友善, 願不願意教你, 這都要看緣分。課程進度很趕

  如先前其他鄉民回應的, 嵌入式扯到的範圍很廣, 基本上你光要搞熟C就很吃力了

  更別說要熟悉linux, 8051, ARM板, Driver等等...  所以我建議如果沒法全部吸收

  依我結業之後面試的經驗來說, 請務必要把C語言弄熟, 尤其是指標, 面試幾乎都

  會有C的測驗, 要是你考得很差, 後面根本不用談了, 還有就是專題, 通常大家都會

  分工合作, 請務必要有一個項目是你自己負責的, 這樣對於之後就業的面試你才有

  東西以及心得可以跟面試官說, 千萬別只想打團體戰, 摸魚過關。

  結業之後的就業, 如果是廠商來資策會徵才, 請務必把握好現場的C語言筆試,

  只要筆試成績不是太差, 應該都有機會到他們公司做第二階段面試。

  如果是自己丟104, 那就如前面鄉民所說的, 非本科生很吃虧, 可能關鍵字就被篩

  選掉了, 這時候也別氣餒, 有面試機會就都去, 盡量吸收經驗。

  哥算是運氣不錯, 目前在上市公司擔任Android軟體研發兩年了, 今年也考上中字輩

  的碩專班要繼續努力打拼。我想原po比我年輕, 有決心、有興趣、沒後顧之憂就衝吧。

  祝福你


