
作者airlon (ON MY WAY)看板Tech_Job標題Re: [請益] 中科台積與中龍鋼鐵時間Wed Jul 25 21:44:54 2012

小弟我大你一歲
現在也在中龍T部門
因為菜所以還在當值班股長@@
在此之前我在科技界打滾了四年
你說中龍好不好?
我也不知道畢竟現在鋼鐵業的景氣被死二六還有韓狗
搞得亂七八糟
但據我師父說 他待中龍兩年多了
去年一整年都有拿到產銷獎金  年薪七十幾
但那是去年......>.<
再拿一個我的股員來講
他從之前桂裕時代就待了工號碼百號
現在還是員級的要輪班
但他光是底薪就四萬多了@@ 不含輪班津貼
輪班津貼加一加大概可以到五六萬....
重點是他很資深....爽爽過XD
經濟不景氣..當個股長月薪跟科技業差不了多少
重點是比較涼時間到了就走
等資深一點回去當工程師 鋼鐵景氣應該也變好吧XD(就有產銷了^o^)
我部門裏面的有一個TSMC來的 也有UMC....
也有從Ttouch pannel撈到錢然後來這邊
他們來的唯一理由 安定 穩定..有時間陪家人
年少輕狂或許不懂家人
但等有小孩了或許房貸每個月繳完有錢夠用就好
家人小孩的成長是沒辦法用錢買的
我前輩說 小孩兩天沒看就成長很多.....so
中龍跟中鋼有差
但中部人不會跑到高雄去....
中龍應該有在改善了...畢竟它納入中鋼體系也才不到五年
五年能改善到這樣的福利應該算OK了
未來還有進步空間....





※ 引述《claud (Be Claud)》之銘言：
: 各位好
: 小弟已經28了,工作幾年下來省省過卻也存不了什麼錢
: 最近因故,覺得滿需要錢的,因此又開始思考人生方向
: 目前是中龍鋼鐵師級年資1年餘
: 想要留在台中工作,學歷台科機械碩
: 這2間公司想選擇,希望各位能給些建議,若是你們想選哪一間?
: 尤其是待過中科台G的朋友們
:            中科台G電                         中龍
: 職務     欲投設備工程師                      股長
: 待遇     據說年薪可破百               今年估計60幾/year
:                                   (再過個10年也不見得能破百)
: 工時      約1930~2200下班                   8hr/day
:       (同學3個月前進去說的)          (三班制;做6天休息2天)
: 加班      通常不會報加班                通常沒得加班
:                                     (除非同事請假,幫他代班)
: 交通        可住家裡                     租屋 3800/月
: 福利         不清楚                            佳
:                                 (16000彈性消費補助+6000旅遊補助/year)
: 職涯    不曉得這份工作能做到幾歲           可做到65歲退休
: 工作方面
: 中龍師級人員的工作責任重,你做事如何上面的在盯、下面的會學,行為都要很慎重
: 難以像前幾篇討論串(中鋼)說的那樣輕鬆
: 再加上之前也有其他科技公司的工作經驗,因此既使到台G
: 工作壓力我相信自己也都可以調適的
: 薪水...真的是我目前一個很大的考量呢
: 畢竟都要30了,接下來的人生規畫都還需要一筆錢
: 感謝各位收看

