
作者narrokhan (奈羅)看板Tech_Job標題Re: [心得] 離開GG天空真的會變彩色......時間Tue Mar 12 18:34:59 2013
話說敝工會(電資工會)在各大廠進行過的宣傳 也只有被台GG驅逐過

不但驅逐還找了一個有江湖味的人士帶著恐嚇的味道來嗆聲

最後還報警 只是警察也無法可辦

最後大家還是回到台GG前面繼續宣傳工會 鼓勵勞工籌組工會或加入工會

比起HTC的公關主任 雨天送傘 口渴奉茶 知道為公司留點形象

友達 英業達等其他大廠 也至少表面上保持友善的態度

以下附上當時的錄影錄音 這是2011年的事情了

上集   http://www.youtube.com/watch?v=kgdWmFP5fIo

下集   http://www.youtube.com/watch?v=LrQhewQ7fsg

※ 引述《TDF009 (TDF)》之銘言：
: 進GG沒多久 真如許多人口中所料 感覺人生真的要GG了
: 興起離開的念頭 詢問了許多離開GG的前輩
: 大家異口同聲的說 離開瞬間天空會變彩色 當時不相信 如今得到了證實
: 將識別證繳回去踏出門口瞬間天空真的藍了
: 要離開GG並不容易...
: 聽說資深的人常被拖延SOP挽留 用盡各種手段轉單位 或出來怕被領域侷限住
: 資淺的人必須要面對些輿論壓力 草莓族 別人可以你不行之類的
: 我是屬於資淺臉皮又薄的人 所以離開前下了很大的決心 終於提了
: 因為我不想再過當兵生活 再不走我認為人生必定GG
: 按下按鈕後 長官(GG主管的統稱) 例行約談
: 但竟然說了 我沒職業道德 不負責任 把工作加在其他人身上
: 要是在其他地方找到工作最好快搬離 不然人家會想ㄘㄨㄞˋ 你
: 讓我難以理解好聚好散 都當到主管何出此言 就當他開玩笑好了
: 下午等電子簽核 又來一位主管 問我什麼大學畢業的
: 我回答後 竟然大聲喊出 他是X大的啦 XX大學的學生 全辦公室的人都聽到
: 還跟另一個也是同學校的說阿你學弟啦 讓之後想進來的學弟沒機會囉~
: 讓人真的很尷尬 但反正要離開了 我也是一笑置之
: 只是讓人覺得 為何這些長官們講話可以如此...讓人很不諒解 或許這就是GG文化吧!
: 我當初想逃離這個環境 真的跟公司文化有很大的關係
: 如今我解脫了 放棄了百萬年薪的機會 換來我想得到的 我覺得並不後悔
: 或許有人會噓以後沒錢就會後悔 但未來很難說 至少我現在覺得我的選擇沒有錯
: 我只能說每個人想要的生活不同 不同階段想要的生活也會不同
: 最後希望在裡面打拼的人們能夠奮戰到底 完成自己想得到的目標
: 跳脫出來的人 也可以找到新的目標...

