
作者sageisis (shiny)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 台積電招新血 鎖定女工程師時間Wed Mar 11 02:23:55 2015
※ 引述《realtimepcr (RT)》之銘言：
: 全台大學就業博覽會陸續開跑，台大就業博覽會今天打頭陣，超過四成求才領域集中資訊科
: 技業，國內大廠台積電、聯發科今年都開出至少上千職缺，趁景氣轉好，積極準備「搶人」
: ，其中台積電還對女性求職者招手，希望能增加女性工程師比重。
: 缺，不同於往年的是，今年要向更多女性工程師招手，喊出「工作、生活、家庭平衡，都不
: 是問題」。聯發科則將釋約一千個職缺，董事長蔡明介今天也將親赴就博會「搶人」，為未
: 來手機４Ｇ晶片、穿戴裝置等備戰。
: 積電內男、女比重約是九比一，今年將加強招募女性工程師，至少和畢業生比例持平。
: 律及專業。該主管也不諱言，半導體屬製造科技業，從業人員可能得經常配合公司業務加班
: ，且需熟悉工作職務的ＳＯＰ（標準作業流程）。
: http://tinyurl.com/kkkv69c

在科技業
好像因為女生是少數
所以比較受到眷顧
想要問問各位
跟女工程師合作真的會提升戰力嗎
除了因為是女生這個原因之外
還有其他嗎

