
作者kingzero (一起迷路)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 三星路跑 265萬收入做公益時間Mon Oct 26 15:52:06 2015
講到這一個杯就TMD的X
我以前服務的公司因為是三爽的代理商,所以每年這一天都要去強迫參加三爽的
"公益路跑",雖然每次都說會給半天假,但是報到時間都很早.
我記得好像是6:45分前面報到吧.不然公司就不給假.
雖然說6:45分要報到,但是實際上面要在6:20左右就要到了,因為那麼早要到,外縣市
沒有大眾運輸工具,要自己開車去還要找停車位.
還要在茫茫的人海前面找到HR.然後簽到~~
印象中我好像只有一次簽到成功吧.
還有一年我跑完了,回去就感冒,整個周末泡湯.
其中一年還有一次很誇張的同事跟我們說要下去跑3km才會給假.
不管你願不願意都要參加,因為部門主管會來關切,報名人數太少了,要不要去參加啊?
X~~X~~~X~~~~

※ 引述《pf775 (pf775)》之銘言：
: http://udn.com/news/story/7240/1270982-三星路跑-265萬收入做公益
: 三星路跑 265萬收入做公益
: 2015-10-25 14:40:23 聯合晚報 台北訊
: 連續舉辦11年的台灣三星路跑，上午在台北市政府舉行，全部的265萬元收入，家扶基金
: 會及支持台灣數位閱讀使用。今年路跑共2萬6500多名親子響應，主題為一同為偏鄉孩童
: 的教育而跑。台灣三星電子總經理李載燁表示，台灣三星希望幫助偏鄉孩子透過數位科技
: ，實現他們夢想，將公益路跑打造成一個愛心公益平台。

