
作者fromsky0106 (睡覺是人生第一大事)看板Tech_Job標題Re: [討論] 南部有哪些公司很敢給加班費的?時間Tue Aug 27 22:18:59 2013
※ 引述《gamesame7711 (框框)》之銘言：
: 小弟很好奇每間公司加班費的制度...
: 有些規定一大堆 例如過晚上9點才可以報加班 或要有積效 等等
: 不知道有沒有更誇張的?

之前都在北部工作，只要你報，一般公司都會給（除非你已經是裡級以上職務）
其他大部分個人則依情況斟酌報加班
(畢竟有時候上班時間，要是去樓下銀行領個＄或網路ATM轉帳，老闆也不會說不准，
不然下班了銀行也都關門了，哪還有時間處理生活雜事）

回南部求職後，電子業很敢給，底薪低沒錯，絕多數都靠獎金＆津貼來撐，
然後因為你可以報加班，老闆更有正當理由在任何時間（即便你下班了）叫你加班
所以電子業為什麼這麼需要新鮮的肝...

其他行業，則是不知道為什麼的很多都沒有加班費，
很想跟老闆說，效率效率！！
為何不是引導員工在他精神最好的時間完成工作？
績效獎金應該是要讓加班很少卻能如期完成工作目標的人領多一些，
其他的沒功勞至少有苦勞，也該透過加班費來撫慰人心。
而不是怕他們賺加班費，如果不是loading太多，誰會沒事還待在公司不走...


薪資不調漲，又要員工責任制沒加班費，覺得真是沒有道理。
久了，還有誰有心做得長久下去。


