
作者bxxl (bool)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 央行總裁彭淮南手拿iPhone　呼籲政府搶救hTC時間Sat Aug 11 09:54:37 2012
先搞清楚那些話是誰說的:

(1) 這個是彭講的:

彭淮南9日發言指出，出口占GDP很重要一部分，出口減少經濟成長會下降，儘管是單一廠
商，但是政府的工研院應盡力予以協助。

原文網址: 保HTC救出口！央行總裁彭淮南：政府應協助宏達電 | ETtoday財經新聞 |
ETtoday 新聞雲 http://www.ettoday.net/news/20120810/85794.htm#ixzz23CMsq1zm

(2) 叫國人買HTC是施部長.


看到這新聞總覺得相當搞笑,
雖然我也不覺得有什麼需要特別去救的,
不過彭總裁還是裡面邏輯比較清楚的一位,
他的想法是以政府的資源(如工研院)去幫忙宏達電以振興出口.

到了經濟部長這邊就開始搞笑了,
似乎使出一招四兩撥千斤, 把對政府的呼籲轉向為對民眾消費的呼籲.
不過他忘了台灣銷售只占宏達電一小部分,
也忘了台灣銷售並不算"出口", 而央行總裁的出發點正是基於對台灣出口的憂慮.

再到這新聞, 又更歪了.
叫國人買HTC是經濟部長, 不是彭總裁.
彭總裁的目的是出口賣給外國人.

放箭之前先看清楚好嗎?


