
作者fhjqwefs (Kenshin)看板Tech_Job標題Re: [請益] 機械系科大學生 迷惘中...時間Fri Jan  1 19:32:29 2016
※ 引述《a987aeric (blablabla)》之銘言：
: 目前在一間國立科大就讀
: 科系是機械類的
: 但現在面臨快要畢業的階段對未來安排十分迷惘
: 很想做點什麼安排但又不知該從何下手
: 現在大三
: 應該是沒準備考研究所 其實對本科熱情不大讀下去應該會很痛苦
: 爬了許多機械類的文大概了解是科技業、蹲傳產或考國營公職
: 但由於我真的對該產業現實狀況了解很有限
: 爬文很多專有名詞看不太懂
: 所以上來向各位前輩請益
: 我對未來工作的期待是能正常工時 能有周休可以做自己的事
: 薪水不要求多高，能有32K~5xK都可以接受，本身的物慾不會很強
: 但說真的其實比較希望能坐辦公室
: 因為對本科興趣不大，能不去現場是理想吧
: 所以工時不長就還能接受
: 也有考慮過轉換跑道但真的需要點勇氣犧牲本科之前的努力...
: (如果覺得草莓抱歉了... 這算是理想吧~)
: 請問各位前輩我該朝哪個方面去努力
: 或有什麼可以精進的方便以後我想要轉換跑道
: 有在想增進語言能力加強英文和去學日文
: 機械類的學這些有什麼幫助嗎?
: 感謝各位前輩

你的問題點
1.對本科沒熱情
2.只想坐辦公室不想去現場
3.不知道要學什麼加強

從你的文看起來
你對薪資的要求並不高(第一年要百萬以上、人生可以拿健康紅色指數換錢....等)

所以台GG就直接跳過
因為你不考研所被無聲卡的機率是99.9%
再者機械去當設備大多時間都是神經緊繃在現場
所以根本不合理想

直接講結論吧
我認為以你的狀況就直接把機械學的東西當考試工具去考國營是最佳解

機械當機構、傳產製程的核心跟最開始入門就是看模具跟了解生產過程
一個連這些機械工程最基本的工作內容都可以用一句"興趣不大"打發的人
去傳產我認為你只會痛苦再痛苦
至少到目前為止我還沒聽過都不去現場了解跟學習
只靠一套Pro-E跟CAD就可以設計出一套試模完全不用修改的案例

再來你問到的語文
英日文不用到通
只要同時具備多益600跟日檢2級以上的能力(要可以講得出來喔)
在機械類外商的履歷跟面試競爭當中你可以打%至少9成以上的競爭者

不過.....你對機械又沒什麼興趣
就算真的進去磨個兩下就沒幹勁了也是白搭
所以這個外語跟你也是沒關係

還是回到那句
去考國營吧~
再怎麼沒熱情跟興趣
只要進去了至少你不會被隨便裁掉

以上

