
作者DrTech (竹科管理處網軍研發人員)看板Tech_Job標題Re: [請益] offer選擇(台積、國營事業)時間Sun Jul  5 16:17:15 2015
※ 引述《smaxtor2002 (smaxtor)》之銘言：
: 公司                台積電                        某國營事業
: 職缺              資訊工程師                      資訊工程師
: 內容　　　　　　　  寫程式　　　　　　　　　　       PM
: 地點                 新竹                           台北
: 通勤　　　　　　    10min                           10min
: 年薪                 n*30                           n*20
: 工時                9-10hr                           8hr
: 住宿               租屋(7000)                       家裡
: 加班費                無                             有
: 其他               競爭壓力大                  保證做到退休，愈老愈爽
: 小弟有幸錄取這兩間公司，心中已想去國營事業，但台積電的薪水很高又覺得可惜。
: 想請教大家的看法。


  請建立心理準備，不管你怎麼選擇，你都會後悔的。
  因為你還沒什麼社會歷練，無從比較。
  而版上的任何人也不了解你，無從建議。

  被科技業毒過的人，體會到了產線與產品上市，壓力是多恐怖。
  這就是為什麼，推文那麼多人推薦國營事業。
  被國營事業或財團法人毒過的人，體會官僚與人情世故，利益分配等問題。
  尤其是現在的國營與財團法人結構，新人都很辛苦的。絕對沒爽缺。
  這就是為什麼你去其他版問，他們會推薦你去台積，或其他科技業。

  人都是很賤格的，我也是，別人怎麼說都不信，一定要自己親身去了才相信，
  操久了想去低薪但輕鬆的工作，爽久了又想被操。
  所以不管怎麼選擇，到最後都會體會該體系的黑暗，然後懷疑自己當初的選擇。

  其實你選哪個我都覺得無所謂，但有更重要的事情想藉此分享。
  大部分的人，會出大問題，都不在選擇進入公司，而是在於選擇離開公司。
  當你歷練夠了，會了解自己以下狀況:

  1.我想要過什麼樣的生活。
    上班: 錢，成就感，快樂。下班: 如何爽，如何快樂。

  2.現在做的工作，多做個兩三年，能達成以上的要求嗎?
    我往上爬了，能達成我要的年薪，我要的上下班時間嗎?

  很多人經過許多工作經歷後，了解了以上事情，明明現在的公司不可能達成，
  而自己卻捨不得換，也不願意成長，例如:

        1. 打開人力資源看看別間公司的職務描述，
        2. 嘗試能不能利用現在的工作，補足該職務描述所需的要求。

  然後繼續過著自己不想過的人生，即使狠心換了工作，也沒解決問題，
  因為很多人換工作，只是多個自己不滿意的工作，在選不滿意的。
  結果你還是換到了不滿意的工作啊。

  我也很怕您成為這樣的惡性循環受害者，所以小弟給你的三個建議就是 :

   1. 做好心理準備，選什麼都會後悔。
   2. 後悔根本不用擔心阿，換更好的工作就好。
   3. 工作不滿意，不要隨鄉民起舞，看你滿意的工作是什麼，補足該工作的需求。

  人生啊，不要老是在那想，選了什麼就沒煩惱了，
  這樣幾十年過去，你還是會一直在多個爛東西裡面一直選，煩惱永遠在。
  你問問看鄉民們，是不是這樣? 有哪次換工作人生就從此沒煩惱的。

  最重要的，一直都不是選了份工作，
  而是你有沒有那種心態，不滿意就應該改變自己，迎接下一份更適合自己的工作。
  穩定做一份高薪又快樂的工作一輩子，誰不希望。
  換了工作更快樂，也是不錯。
  不快樂，當個工作的奴隸生活，又不願意改變自己，那才是最悲哀的。
  請不要成為這種人，已經夠多了。

  總之，以上心理準備做好，正確的心態在職場，
  不被大環境綁住自己想做的事情，人生絕對比工作奴隸快樂多了。


