
作者rQQp (這人不哭非我族類)看板Tech_Job標題Re: [請益] 錄取後可否請假出遊時間Fri Mar 21 21:16:43 2014
※ 引述《SN13 (時間左岸)》之銘言：
: 請問
: 小弟好不容易拿到了一個口頭offer,
: HR說正式紙本offer還在跑流程, 預計4/7報到.
: 因小弟先前已答應女友五月底要出國旅遊幾天,
: 去年就開始規劃, 機票及房間都已訂好,
: 但擔心剛進新公司還是新人, 不可能有特休,
: 不知道是否能成行.
: 在第一次面試時有將此問題提問主管,
: 主管有反提問"如果真的不能請假, 公司跟出遊怎麼選擇?"
: 面試時為了錄取當然是回以公司為重,
: 但現在通知錄取了, 還是希望兩者兼顧,
: HR說部門正在擴編很缺人,
: 主管有約週一先過去討論要將我負責什麼職務,
: 想請問
: 1.我該於周一時詢問主管嗎?
: 2.先不要詢問, 待正式紙本offer到手再打電話或報到後詢問?
: 3.就照正常流程, 進入公司後然後在請假前一個月就先提出來?
: 如果是前面兩項, 不知是問全部主管還是第一次面試主管即可?
: 還請各位不吝給予小弟一些建議, 謝謝！

我個人認為請幾天到底是幾天? 這個關鍵點你沒有說!
而且你4/7號報到 .可是你五月底才要出國!? 你想延後報到也很難阿(2個月耶)

我個人是這樣建議你

請五天內的假(大概在你開始上軌道也就是一個月後 5/1就可以提請假了)
請五天以上的假(4/7號報到後確認職務後  一個星期後就送假卡去)
請十天以上的假 當我沒回你這篇文章~你就旅遊完在來面試比較好

請假請問你的直屬主管~不要越級~ 問完以後不答應你還是可以送假卡阿XD
你只是先告知他...假卡該送還是得送.不要扭扭捏捏,模擬兩可
主管會覺得有談的空間~!

小的我今年剛好幹了一件事情...

我請了14天的特休~可是我今年滿四年也才10天特休阿~

因為 我10月滿特休~所以我就把我去年剩的特休跟今年10月滿的特休 湊成14天
預計10月底來場自助旅行~
我的直屬主管跟協理也是讓我請了~
(3月送假卡....也很難找到10月你的工作會很滿的理由吧QQ)

主要還是公司夠人性,該你的假就給你請不會模擬兩可的~!

給你當參考~(－^－)ｄ


