
作者kisswish (但願都好 . . . )看板Tech_Job標題Re: [請益] 矽品 綠色產品保證資深工程師 一職時間Wed Mar 30 10:30:50 2016

綠色產品(GP)在科技業也是有369等的:

最優->半導體製造/IC設計(七大原物料 搞定)
      品牌廠，負責追系統廠就好

中等->面板業、零組件供應商、原物料供應商(BOM表中等)

最賽->系統廠(BOM表壯觀、慘烈)

會爽還是會慘關鍵在於產品組成的複雜程度，
公司對GP的重視程度，還有廠內系統化的完備程度。

<何謂GP?>
GP就是在確認產品組成要符合"國際環保規範"和"客戶GP要求"

國際環保規範就RoHS REACh HF(無鹵) PFOS等，客戶要求千百種，

法規沒定自己也不測就凹供應商管理的也有(韓國廠商 惡劣)

<那要如何確認符合?>
靠第三方測試報告和廠商聲明書(要蓋公司大小章，具法律效力)
所以工作重點在於審上述文件；如果GP是要自己追供應商的->很賽

<各產業分析>
半導體:
製造是因為產品組成單純，系統化程度又相對高
但即使系統化程度不高，靠人力負擔也沒其他產業loading重

豬屎屋:
因為本身沒製造，所以都丟給外包商確認，產品又單純，應該算最爽的
也因此半導體和豬屎的GP很多都還會接客戶需求，幫忙分案彙整提交給客戶

面板業:
因為系統較為完備，原物料相對固定，所以複雜程度中等

封測廠:
GP本業單純，但封測可算是半導體中的傳統產業
思維也很cost reduction(正確用法)，所以部分封測廠的GP沒專職
業務都落在品質的某個部門，通常都要管客戶稽核/品質系統/供應商稽核等等
其他半導體廠分工相對細，封測比較通包

零組件供應商:
看自家產品複雜程度，PCBA或adapter BOM展開常常都破百料件
但因為產品都那幾樣，歷史資料理論上都有，所以持續更新就好

系統廠:
最慘，因為產品組成最複雜又最常變動料件，追供應商給資料常常追得要死
也最力行cost reduction，所以人力loading最重，
即使是系統化程度高的廠商(例如和碩 X寶 技嘉 微星 鴻海等)，
隨便一個產品就要對到上百供應商，怎麼追? 就靠採購/PM/業務
給力支援的就相對輕鬆，愛鳥不鳥的就慘了，整個就是背腹受敵的感覺

品牌廠:
大部分的品牌廠可能某幾個產品線就一位GP負責，因為只要負責追系統廠就好
加上又是自己開規格給供應商follow的，所以也算相對爽說

小結:
從上述分析可知，半導體/豬屎/面板/零組件供應商很少徵GP缺
而系統廠相對多些，如果有看到零組件供應商常開GP缺的，
那多半都還是會被凹做其他對客戶需求的業務(壓力大)

因為常參加供應商大會與外部訓練課程，
大家都會互相認識一下，所以這圈子也滿小的，對其他產業也會稍微瞭解一下，
在公司內的support team來說，GP業務算相對單純的(如果業務沒被亂凹的話)，
如果老闆管的鬆->GP好做，但公司承受風險大；老闆管得嚴則反之。

另外補充所需要的學經歷大致上有:化學相關/環工相關/公共衛生相關

版上很少討論RD/產線/產品以外的業務，那是因為 痛的人總是叫得比較大聲...
一般來說，離客戶/產品/產線愈近的職務就愈慘...


※ 引述《Ec73Iwai ((￣□￣|||)a)》之銘言：
: (代PO)板上的前輩們好，
: 學弟日前收到 綠色產品保證資深工程師 一職的面試邀約，
: 不過板上對於該公司幾乎都著墨在製程或產品，
: 而此類職缺情報卻極少，(眉頭一皺感覺不是典型品保)
: 故不知該職在公司的定位為何？
: 我也只能憑經驗跟他講不用進現場不用輪班不用值班......
: (應該吧，只是不知道幾點下班XD)
: 另外也請問該職之大約待遇、前景及職涯發展性如何，
: 他其實不在乎幾點走，反而很有事業心想爬上去，
: 假設哪年公司不在了可以轉往哪類部門？
: 順帶一問，宿舍是否如同傳聞一樣沒有網路？
: (該廠為大豐廠)
: 以上就麻煩知情人士可以替學弟指點迷津，
: 謝謝大家！

※ 引述《Ec73Iwai ((￣□￣|||)a)》之銘言：
: (代PO)板上的前輩們好，
: 學弟日前收到 綠色產品保證資深工程師 一職的面試邀約，
: 不過板上對於該公司幾乎都著墨在製程或產品，
: 而此類職缺情報卻極少，(眉頭一皺感覺不是典型品保)
: 故不知該職在公司的定位為何？
: 我也只能憑經驗跟他講不用進現場不用輪班不用值班......
: (應該吧，只是不知道幾點下班XD)
: 另外也請問該職之大約待遇、前景及職涯發展性如何，
: 他其實不在乎幾點走，反而很有事業心想爬上去，
: 假設哪年公司不在了可以轉往哪類部門？
: 順帶一問，宿舍是否如同傳聞一樣沒有網路？
: (該廠為大豐廠)
: 以上就麻煩知情人士可以替學弟指點迷津，
: 謝謝大家！

