
作者YunJonWei (楊宗緯)看板Tech_Job標題Re: [討論] 各位的主管有博士學位嗎?時間Thu Nov 14 23:44:27 2013
※ 引述《hhrf (苦命國軍)》之銘言：
: 菜鳥剛出社會，來到了一家滿大的公司
: 看了公司幾個比較高階的人物，
: 幾乎都有博士學位，大家都林博 王博叫來叫去，
: 我的小主管是碩士，但他其實也是很想拿個博士。
: 有博士學位，表現好紅得快 ，不好黑得也快，
: 但是問題是...會不會很紅的碩士vs普通博士，升的還是博士阿?
: 這樣實在是沒拼命的動力QQ
: 不知道大家主管的博士比例高嗎?
: (當然這裡是指最近升的主管，不是那種郭台銘 王永慶 這種特例啦~)

  你看事情的角度跟我不太一樣喔，
  我看到的不是學歷，而是升官的人大概都有某些"共通特質" 隨便舉幾個例子：

  1.懂得演戲，討好群眾，逢場作戲，見鬼說鬼話。
  2.有研發創新能力，但不需要實作能力。
  3.懂得有功勞搶掛名，錯誤都是別人的道理。
  4.熬得夠久。
  5.喜歡跟人稱兄道弟。

  會升官大概都這樣子的個性比較好升，也比較容易紅。
  而博士班階段，培養以上幾點，畢業的時間比認真做研究還快多了，
  苦幹實幹做研究，大概都久久畢業，然後繼續往學術界發展。
  所以業界的博士太多有這種工作特質了
  而這些特質剛好是你長官的長官最愛這套。

  當然這種特質是不分學歷的，只要學會這些招式，
  應該是不分學歷都比苦幹實幹的人容易升官。

  至於你問 很紅的碩士 vs 普通博士 升的是哪個 ?

  你必須先弄清楚，紅不紅又不是你決定的，是你的長官決定的。
  即使人家告訴你第三種答案，"會升很紅的博士"
  你去花幾年搞個博士學位，你也搞不清楚很紅是什麼意思。
  而且換個長官定義又不一樣了。

  重點在於，觀察爬上去的那些人，有什麼 "共通特質" 讓他紅才對，
  這樣思考才會成長，因為你會發現除了 碩士/博士 以外的成長選項。
  當然有時候同一個部門，會有兩種衝突性質的長官升上去，

  但這些人總是可以被分群與找出共通特質的，
  例如：

  分類1： 演戲天才 - 特質 : 笑臉迎人，討好別人...
  分類2： 技術高手 - 特質 : 突破困難，解決瓶頸，
  分類3： 賺錢高手 - 特質 : 懂得提想法，總是能說服別人這樣能賺錢...

  (以上只是舉例，不同公司有不同的分群規則)

  每個人個性不同，你把很會升官的長官們特質分類後，
  學習自己可接受的特質就好，不要逼自己去改成連自己都討厭的人。
  若升官的那些人都是你個性上討厭的特質，那其實換間公司也是個成長的方式。

  另外，升官特質的培養沒有所謂對錯，
  不要人家愛逢場作戲，你就認為那是錯的，也不要認為工作認真魔人是錯的。
  那只是你與他的價值觀不同，大家對有價值的東西定義不同而已。
  千萬別為這種事情爭對錯。

  總之多觀察升官的人特質，不要只觀察學歷，
  小弟良心建議用這種思考邏輯對你比較有幫助。


