
作者bigicleric (bigicleric)看板Tech_Job標題Re: [請益] 研替offer 群聯 vs 慧榮時間Sat Oct 31 09:38:16 2015
雖然我在我原文下方有說了，不過在這裡再澄清一遍

拜託不要再拿幾個月來做文章了。
我那段主要只是想表達你如果肯拚，表現好，公司也是很敢給的。
25~30也是我聽到確實有人拿到的數字，但當然不是每個人進來都可以隨便就拿到。
我才來不到兩年，也是有拿超過20就是了。
如果大家對那數字有意見，我可以把數字拿掉，跟大家說聲抱歉。

另外生活部分，我原文只有簡單帶過，這邊簡單分享一下我的看法。
我在台北長大，新竹念書、工作，之後來竹南工作。
我認為，不管是新竹、竹北還是竹南，跟台北比起來，都是懶X比雞腿。
如果台北100分，頭份竹南40分，新竹頂多也只有50~60分吧。(個人主觀看法)
經過在新竹幾年對食物的鍛鍊，我現在在竹南住的還算習慣啦，哈

公司自助餐吃到膩跟推文提到的臭臉牛肉麵都是真的。
不過晚上加班有免費便當可以訂，應該是不用每天吃滷肉飯或小七。
連鎖店品質比其他地方差也是真的。(不過新竹真的也沒好多少...)
公司裡住在新竹、竹北開車上下班的人也很多，
地點真的是公司的一大弱勢，真的非常在意生活品質的人，還是留在台北吧XD

