
作者appledavid (蘋果大衛)看板Tech_Job標題Re: [請益] 資工與材料間的抉擇時間Thu Oct  4 09:45:10 2012
 ※ 引述《angus9088 (三巡我來了(握拳)》之銘言：
 : 各位前輩們好
 : 小弟今年高三即將畢業
 : 大學申請上114資工 與 114材料
 : 兩個系都很不錯
 : 但正所謂選科系是人生的分水嶺
 : 因此想請問一下各位前輩
 : 出來業界這兩種科系的就業現況如何?
 : (第一次PO文還請各位多多包涵)

        現在回答好像有點晚了 = =a

        這問題分做兩種

        之後想不想出國讀研究所?

        如果想: 那113 114以後的直接跳過不需要考慮

        113 114教授給分給得太小氣 會影響到你日後申請國外研究所

        去112就好了

        112比較好混 重點是分數容易拿高分(教授很慷慨)

        資工好像可以學得很多 但是 問題不是 裡面有多少課程可以學(因為可以跨系選)

        而是你有多少時間學?

        最後一句話

        問你自己 如果這兩個產業未來一樣悲慘 是你你寧可選哪個工作 作為你的職業?

        :p

