
作者youarestupid (ptt卒仔很多)看板Tech_Job標題Re: [討論] 單身普妹進科技公司一定會很多來把嗎?時間Wed Dec 30 22:09:53 2015
※ 引述《soi1dsnake (索立德史捏克)》之銘言：
: ※ 引述《darkstar07 (真心不騙)》之銘言：
: : 我看網路討論，科技公司通常男女比很懸殊，而且很多工程師缺女友
: : 假如不用很正的妹，就皮膚白白的，五官正常沒眼鏡，cup B~A  長髮微染
: : 這樣的普妹如果去科技公司當總機或部門助理
: : 一進去就會行情很好? 工程師很疼?  很多工程師想把嗎?
: : 真的會這麼熱門嗎?
: 原則上正妹的工作選擇很多
: 除非這家科技廠的待遇特別好,不然科技廠內勤不太會是正妹的首選
: 故一般科技廠大概中上妹可以排進前10%
: 其他大多是你講的普妹
: 而普妹熱門程度也如你講的
: 最後也真的都交同公司的,但這男的通常條件也普普,甚至可能差
: 因普妹對行情沒概念,被丟進這環境會造成
: 1. 公主病
: 2. 誤以為越多人約就是行情越好,隨便人約隨便出去,連魯蛇都約得出去
: 這兩點不要說帥哥,稍微有一點品質要求的大概都嚇跑了
: 最後普妹認清真正能挑的沒幾個,交個還在撐的應付了事
: 公主病這點也會造成其他人職場上無端的麻煩,這點問題比較大
: 講明白點男生條件越好只會越想出去獵豔,公司的女生滿足不了你的
: 有本事的不太需要找同公司的多惹相關麻煩
: 故提升自己才是王道


  借個標題問一下 那能否請教一下

  公務員比較好把妹還是科技宅宅?

  不知各位科技宅宅怎麼回答

