
作者ewing112233 (認真的男人最英俊)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 茂德大裁員 中科要查適法性時間Wed Oct  3 22:00:36 2012
茂德已經是剩下最後一口氣在喘息，裁員這麼多員工到底有沒有合理的遣散費
發給這些員工?? 政府單位是否先關心這個問題??

茂德裁員瘦身後將轉型為IC設計公司，目前台灣十大IC設計公司 聯發科技，奇景光電，
聯詠科技， 群聯電子， 瑞昱半導體， 創意電子， 威盛電子，鈺創科技，立錡科技，
矽創電子！目前篡起的慧榮科技、奕力科技..等這些都在賺錢，甚至連鴻海都有自己的
IC設計部門，茂德能夠與這些公司抗衡嗎?



※ 引述《alterna (水至清則無魚 )》之銘言：
: 茂德大裁員 中科要查適法性
: 【中央社╱台中3日電】
: 茂德科技將大批裁員，中科管理局今天表示，將查核茂德實際解僱情形，如有違法即依法
: 裁處，同時了解有無勞資爭議。
: 茂德科技股份有限公司於9月13日函送大量解僱計畫書到中部科學工業園區管理局，說明
: 因債權銀行向法院聲請重整，公司業務性質及人力結構面臨調整，將於10月19日至12月31
: 日解僱員工1360人（約含竹科160人、中科1200人）。
: 中科指出，茂德已將大量解僱內容依法通報中科管理局，並由中科管理局填報於全國勞工
: 行政資訊系統，通報行政院勞工委員會控管。中科將持續查核茂德實際解僱情形，如有違
: 法即依法裁處。
: 中科表示，到目前為止，還沒有茂德員工因這次解僱案向中科管理局申訴勞資爭議，中科
: 將持續注意茂德有否發生相關勞資爭議，並主動積極協處。
: 另外，為保障被解僱勞工權益，中科管理局說，已協調豐原就業服務站、中科就業服務台
: ，入廠輔導被解僱員工，提供失業給付申請、科學園區廠商職缺等訊息，以協助被解僱員
: 工申請失業給付及再就業。
:  http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS6/7405635.shtml

