
作者TUEEIT (電資工會)看板Tech_Job標題Re: [問卷] 「台灣勞工上班族國定假日與特休」調查時間Thu Oct  8 21:40:36 2015
※ 引述《qazedctw (如果重來過)》之銘言：
: 各位辛苦的上班族/勞工，您好：
: 我們是台灣高等教育產業工會（http://www.theunion.org.tw/） 、台灣電子電機資訊產
: 業工會（http://www.tueeit.org.tw/）與團結工聯（https://goo.gl/88AlWP）。您知道
: 勞動部即將偷偷剝奪三分之一原本屬於勞工國定假日嗎？勞動部上月已動手修訂勞動基準
: 法實行細則，宣稱為了讓勞工國定假日(全年19天)和公務員(全年11天)統一看齊，將原屬
: 於勞工的七天國定假日從施行細則裡一次刪除。我們日前已召開記者會，並前往勞動部抗
: 議表達強烈反對，然而勞動部卻對媒體宣稱：多數台灣勞工同意「刪減國定假日」。
: 為瞭解台灣上班族對於假日與特別休假等法定權益的實際狀況與態度，我們有必要進行一
: 份關於「台灣勞工國定假日與特休」的問卷，希望您撥空三分鐘填寫（均為匿名），提供
: 我們瞭解台灣目前勞工工作時間與休假情況的資訊，感謝！
: 【說明1】此問卷針對「非公務人員」之民間全職上班族（不含打工族）。
: 【說明2】目前台灣勞工的國定假日依《勞動基準法施行細則》規定，總共有19天；並非
:          經常在媒體上所見的11天國定假日（國定假日只紀念不放假），那僅適用於公
:          務人員！
: 開始填答：https://goo.gl/IKgioF
: （已徵得版主同意）

電資工會針對勞工國定假日的問題寫了一篇詳細的說明
http://www.tueeit.org.tw/announce/2015100701


如果覺得字有點多
我們也準備了懶人包
https://goo.gl/A83RJc


如果覺得懶人包的字還是有點多
我們還有懶人包的懶人包
https://goo.gl/fqKQtN


希望能幫助大家更瞭解這個議題
也希望大家能踴躍宣傳和填寫份問卷
讓我們有更多底氣去和勞動部爭

