
作者streetball (三個奇蹟可以卡住你的馬)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 不是沒人欣賞你的好 是你還不夠好！時間Thu Sep  6 20:25:16 2012
這人是康熙來了的前製作人，要不要順便發文寫一下主持人酬勞多高，製作費多低，
有多壓榨工作人員，才能製作出如此廣告滿檔到要放到節目內容裡面，整天宣揚炫富
拜金的黃金強檔。

不過他近期最出名的事應該是這件

惡意中傷？　孫樂欣否認恐嚇反Ma粉絲團 【2012/2/13 16:58】

孫樂欣透過臉書表示，從未做過恐嚇人的行為。（圖擷取自孫樂欣臉書）
〔本報訊〕曾擔任過「全民大悶鍋」、「康熙來了」等節目製作人的孫樂欣，被許多網友
質疑是否有恐嚇反Makiyo粉絲團的版主，孫樂欣今天透過臉書表示，絕未做出這樣的事情
，若有人再發表毫無證據又惡意中傷的話語，必定會提出告訴，而該文所指稱的粉絲團目
前已關閉，版主尚未出面回應。

日前，孫樂欣在臉書上公開指稱，媒體評論家、媒體記者及廣大的鄉民網友都沒有資格罵
Makiyo，更與宅神朱學恆槓上，從那以後，他便不再發言，因為他相信同意的人自然會同
意，不認同的自然會另作解讀，不需要刻意去抵制別人的言論自由，但面對有粉絲團版主
造謠，他感到非常不能認同，因為該版主先是透過媒體說自己有遭到黑道恐嚇，而後又指
出有製作人寫信威脅，且PO文後又立刻刪除，這樣的作法令他非常的不能接受。

至於反Makiyo粉絲團目前已關閉，版主尚未出面回應。

