
作者Ting1024 (無)看板Tech_Job標題Re: [討論] 怎樣算是一個有價值的數位IC designer時間Sat Mar 23 14:15:30 2013
※ 引述《superymo (pig)》之銘言：
: 6. 熟悉Make/Perl, 有寫script 自動化的能力
: 7. 會SystemVerilog, 來幫助驗證IP
: 8. 懂SW/FW/Analog team 語言, 能和他們溝通, co-work
: 9. 當過和backend 的窗口, 有和backend 溝通的能力
: 10. 撰寫設計文件的能力, 有些人就是可以把自己design IP 的文件寫的非常好
: 11.吸取新知的能力, 因為IP新規格一直出來, tool 會一直更新
: 以上幾點是我看到周邊一些我認為還蠻厲害的數位工程師所想到的,

        我一直有個疑問, IC設計既然要網羅這麼多功夫的人才,

        怎麼做出來的東西還是一直殺價競爭阿,

        這就怪了, 從實際的現象看, 這個產業似乎門檻也很低阿,

        才會到處殺價競爭... 可是門檻這麼低的工作,

        需要的技能卻這麼多..可見, 大家都是會往好賺的地方撈,
        所以就是紅海啦..

        每次看到這些技能不禁感嘆, 會這麼多, 還是賺不到錢,
        踏踏實實賣個牛肉麵似乎還沒這麼競爭 :(

