
作者gdluck (祝你好運)站內Tech_Job標題Re: [請益] 關於大學生薪資水平?時間Fri Aug  3 10:27:58 2012
趁現在我有空回一下

學士起薪分產業跟職務還有學歷
半導體晶圓廠33~37k
半導體下游30~34k
面板.Dram 33~36k
IC設計大多都用碩士畢業
中南部在減1~3k左右
沒經驗學校薪資等級大概就
四大台科>四中北科>國立大學or國立科大or私立大學龍頭>其他私立大學(逢甲.義守.大葉)

北部 normal值大概落在33k 低於33k都算很低
北部 碩士大概40k~46k
如果無良資方開低於31k就別去報到了


※ 引述《lv1216 (帥哥)》之銘言：
: 小弟於中部私立大學畢業
: 爬了文之後 發現各有聲音
: 想請問中部私立大學生 理工科系 畢業的 在進入科技業(中科.工業區)
: 中部的學士薪資行情的價碼大概是多少!?(公司要給多少.我們才不會淪為被剝削的員工)
: 如 助理工程師(聽有人講說這是高中五專在做的) : 月薪大概要開多少?
:    工程師 : 那這個職位又是多少?
:    RD研發工程師(這雖然都找研究所,但有想了解) : 沒經驗.起薪?
:    品保工程師 : 沒經驗.起薪?
:    設備工程師 跟 設備助理工程師 又有什麼不同? 那起薪面試時希望待遇到底要開
:    多少? 才合理?  小弟沒經驗.剛退伍想加入科技業
: 另外有爬到文  板友說國科會的36050  36050是什麼意思?
: 是研究所畢業得起薪嗎? 知道得可以說一下嗎? 感恩

