
作者sentin (加油~)看板Tech_Job標題Re: [請益] 聯電故障分析 VS 力成測試產品時間Sun Aug 18 00:49:27 2013
※ 引述《sentin (加油~)》之銘言：
: 公司            聯電            力成
: 職稱        故障分析工程師  測試產品工程師
: 待遇            N*14            (N-1)*14
: 工作內容       抽測產品         測試產品
:                故障排除         開發新產品測試
: 工時           常日班 10hr      常日班 12hr up
: 聯電的主管說基本上不太需要加班，但內容較無變化
: 力成需要跟客戶接觸，變化性比較大，可以學比較多但也比較操
: 不知道這兩家的福利如何?
: 力成近年來的資料似乎比較少，而聯電似乎表面平平
: 每股稅後力成的表現也比較好，不知道該如何選擇
: 不知道各位的意見為何?

力成的主管說這個工作會面對客戶，可以學比較多

但相對的會比較操，只是不知道力成的福利如何

而聯電的主管說工作內容不太需要加班

但他怕太枯燥我會跳槽

很猶豫要如何選擇，想了解一下兩家公司的福利如何

以及兩份工作未來是否有發展性

不知道各為何見解?

感恩

