
作者double21 (我不是雙兒= =")看板Tech_Job標題Re: [新聞] 林向愷：台灣薪資 5年後亞洲墊底時間Sun Apr 14 21:23:22 2013
→ remmurds:我還真的不知道自由經濟示範區要怎麼提升整體薪資水平... 04/12 19:46
→ shiamfan:怎麼提升薪資水平??水管以為成立特區,慣老闆就會靈光一閃 04/12 23:51
自由經濟示範區的原意是自由貿易港，最早是日本的概念

原理是，中國、東南亞、南美成為世界工廠的趨勢不可擋，你要大部分慣老闆留在
台灣用低薪雇用勞工也不對，因為台灣薪水已經比較高，要繼續拼製造業會有問題

所以就有人想到，台灣只生產關鍵零組件，大部分的東西都在境外組裝
比如說台灣有YKK製作防水拉鍊，單價高，其他防水布先在中國做成大衣
進來台灣裝上關鍵零組件之後，再打made in Taiwan，就可以有更高的商品價值
也就可以賣更貴了，所以重點是在"加值"
包括這裡更好的工程師，更好的品管，更好的工程能力等等...

同樣是電風扇，日本生產的兩千元，台灣生產的一千元，中國生產的三百元
如果重點技術在馬達身上，台灣就生產馬達，這樣就能把單價提高到一千元
這樣台灣就能漸進轉型到生產高單價零件的供應練地位，也就是產業升級
同時可以保護台灣的關鍵技術會比那些生產基地領先
政府並給予這些工廠稅務上的優待，就像加工出口一樣
所以必須成立個特區，讓他們這些工廠在其中享受貨運以及出口的便利
桃園航空城就是類似這樣的規劃

不過呢...各位也知道台灣政府的一些高官以及某些公務員不是很愛用大腦
但是非常愛揣摩上意，所以所有計畫都會變調就對了

比如說讓中國水果來自由貿易區裡面裝盒出去，就變成台灣水果喔 XD
或者是為了吸引雜七雜八的慣老闆回流，衝進駐率，所以拼命想裡面可以開放更多外勞
關鍵零組件？台灣哪來這麼多公司有關鍵技術你說是吧XD
不趕快搞一搞哪有老闆進駐XD  啊？自由貿易區？那是什麼？


小弟老北正在為了台灣未來奮鬥，但也常常對政府官員感到失望@@a

