
作者egnaro123 (原po是大叔)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 童子賢：不看好加薪四法時間Mon Apr 20 23:42:35 2015
1.  背後目的是K黨想推軍公教的物價平整加薪

(公務員本就每年年資加薪了,軍公教的3%要額外加,也幫退休人員加的)

馬第一任就做過這樣的事,結果國庫負爆增,勞工實質薪水還反而下降,

所以弄了一個這個法案,就是怕勞工的選票跑走,K黨想吃二邊的選票

2. GDP成長多少很多是貫到政府的軍公教年金和人事費身上,退撫支出KMT把他編在社福了

這種成長當是對勞工沒用,舉債和央行低利還造成物價上漲

3. 勞動市場有市場供需,企業有競爭壓力,一般政府不宜介入過多,

介入過多導致企業無力增加新投資,

只是會被掃出市場,這與不用每天競爭的公務員完全不同


4. 謝金河有分析過經濟部的方案,那只是短期方案,

所以企業根本就沒想要(員工一加是要付幾十年的),

企業是聰明的,即便是長期要求提撥到員工薪水,企業會減少雇用,

這可會造成弱勢勞工完全沒機會被雇用,

甚或經常性的review員工需求,只要可以少一個人就不加,

表現平平的員工亦會轉移到子公司,乖乖守法的公司可就會被掃出市場

5. 政客有心就拿自己薪水出來,別推一些政策讓一些勞工失業自己又不用負責

或是自己出來創業,別老是蹲在國營財團法人領雙薪,

亦或在國家的特許保護傘中占肥缺

6. 這種做法經濟部明顯撈過界了(勞動部的職責),

長期企業無力增加投資,產業風險增加,那為會經濟部推這政策?

若是一年則是明顯為了選舉,所以經濟部自己說自己是事務性的部會

我自己都懷疑有沒有聽錯


7. 勞工加薪別無他法,產業轉型時自己學習到新技能後加薪,

但因為前十年政策失敗,目前是在打平中,

台灣經濟是較像美國(台灣都不像日韓),但又學一半喜歡東補助西管控,

所以新進企業無力和有政治關係的大企業競爭,

政府也老愛不動頭腦的補助大企業

(但科專執行又差,即沒有加乘效果,更像是在花人事費),

所以台灣的新創產業都不足

(自己問問,這幾年台灣有競爭性的公司出現嗎,像facebook或是更小的candy crash?)


8. 有幫助的是減少勞保和健保,

讓實質薪水多些(政治地雷),或是工會(政治地雷),基本薪質就別想了,

漲了也是肥政府規費,弱勢勞工受害






※ 引述《SUPER22K (簽了啦~)》之銘言：
: 記者侯良儒／台北報
: 繼宏碁創辦人施振榮後，面對備受關注的「加薪四法」，台北市電腦公會理事長童子
: 賢以「我不看好」，表示立法權的職能有其極限，強制企業進行齊頭性的加薪，恐抵消最
: 終效應；若要解決低新、所得不均，包括證券交易、房地產交易的資本利得稅，恐是更
: 為迫切的結構性問題。 以「為勞工加薪」為精神、強制企業需把獲利與員工分享的加薪
: 四法，引發「政府究竟能在多大程度干預企業營運」的正、反議論。近日，在工總、工商
: 協進會的戮力遊說，以及立院新聯盟反對下，終於阻止相關法案在昨（17）日進行二、
: 三讀，而進入朝野協商。 在宏碁創辦人施振榮表達「加薪不需立法」後，昨日出席
: 「Big Data跨育整合聯盟成立大會」的童子賢也以「我不看好」，指出立法的威力有侷限
: 性，呼應立委曾巨威先前抨擊加薪四法自欺欺人，「什麼時候市場價格由政府強烈干預可
: 以產生效果？」的論調。 童子賢舉例，過去美國加州為發展電動車，曾立法規範汽車的
: 燃油效率，必須逐年改善到理想值，期望最終能以電動車、取代燃料車。然而，該法案卻
: 因未考量科技發展的極限，導致事與願違，顯見即便以立法權強勢介入產業發展，都無法
: 保證能達到最初設定成效。 小心通膨 成為加薪副作用 面對低薪議題，童子賢說，他個人
: 也十分矛盾，不知該用什麼樣的法，能帶動眾企業調薪。因為若草率行事，通過一個齊頭
: 式、例如不低於10％的調薪規範，只可能造成通貨膨脹，抵消加薪效益，而勞工購買力也
: 不會就此增加。 童子賢指出，維護勞工「薪」情，除了保障最低薪資，讓經濟成長果實，
: 能與低薪者共享外，再來便是包括證券交易、房地產／土地買賣的資本利
: 得稅，應迫切檢討，並思索立法可能。否則，現今偏頗的稅制，只是在「欺負」薪資所得
: 者，無助於社會資源的流動。
:  原文網址: 童子賢：不看好加薪四法 | 好房網News | 最在地化的房地產新聞
:  http://news.housefun.com.tw/news/article/11245395062.html
: 唉...真失望~

