
作者stute (Mira Vision)看板Tech_Job標題Re: [討論] 宜蘭與台北薪資差距時間Tue Oct 21 00:04:43 2014
每個公司其實都有自己的薪資標準
以新人來說,也只是在公司可容許的區間內開價罷了
議價的空間其實不大
除非你運氣不錯遇到能拍板的面試官,剛好他也喜歡你
那薪水有機會談高一點, 但還是不脫離公司標準的範疇

想釣大魚,就要到大魚會出沒的地方

每個行業公司的獲利能力不同,薪資水平也不同
外商,IC設計公司,賺錢的公司 一般來說整體薪資比較好
多在這個版上爬文,就知道哪些是不錯的公司 和每個公司的薪資水平及福利
以這些公司為目標, 或許比較容易找到"薪水好"的工作


※ 引述《moonskyex (藍調迷思)》之銘言：
: 碩畢新鮮人，沒寫過APP，有JAVA開發經驗。
: 在宜蘭可找到40k的APP工程師，保14，年薪56萬。
: 到台北應該開多少才合理?
: 我自己想法是。
: 租屋比宜蘭貴5k，伙食費比宜蘭貴1/3，約2k
: 其他生活費不知道怎麼估，就再多加個2k好了。
: 這樣開49k，同樣保14，年薪68萬合理嗎@@"?
: 請有在宜蘭跟台北工作過的幫忙分析一下，感恩~~

