
作者k20020612 (寧靜的寧靜)看板Tech_Job標題Re: [請益] 悅城科技 的工作環境如何？時間Tue Jun 24 09:55:10 2014
最近想要轉職，因為對於品保這一塊有興趣，所以有投他們家的品保客服工程師
上禮拜被通知前去面試，也是一樣，等了很久才有人資拿試卷給我寫
寫完之後拿給人資，又等了很久，人資才來先進行初步的面試

他看到我的履歷和開的起薪（比前一份工作多1K）
就說因為我沒有客服經驗，可能主管沒辦法開給我這樣的薪水
還說如果我有心在這一塊的話，先不要看薪水，而是可以讓自己成長多少、學習多少
所以說只能給我比前一份工作少2K的起薪

沒多久就換該單位的主管來跟我面試......等了快30分鐘......
也是問了很多問題，還說了這個職缺正常上班時間是08:00~17:00
但是平常有可能因為客戶在下班前打電話來要求處理問題
所以會要加班，甚至一開始需要跟夜班工程師交接，所以要加到20:00

我問他會很頻繁嗎？
對方回答：「你就當作很頻繁好了」
......囧......說實在的我不是很喜歡頻繁加班的工作啊......

也說因為我沒有經驗，可能沒辦法一開始就從客服品保工程師開始接
一開始的幾個月要先從製程工程師做起，了解製程狀況和問題之後，未來才可以回覆客戶

可是其實我是對「品保」有興趣......對客服並沒有啊......
但是從頭到尾跟我說的都是客服這一塊，品保卻沒什麼提到......
整場面試下來，花了快將近2個小時
30分鐘寫試卷，45分鐘面試，剩下的45分鐘就花在等待上......（嘆）

最近他們一直打給我，我都剛好沒接到，又覺得這樣好像很沒禮貌......
面試的時候人資提到他們的福利，似乎不錯就是了！
所以想要問問版友......
這間公司是不是真的需要很頻繁加班啊？
工作難或有壓力我覺得都沒關係，只是希望下班後就是自己的時間
不要過於頻繁，頻繁到每天都加班，甚至假日也是......
再麻煩知道的版友能協助解疑了~感謝<(＿ ＿)>

※ 引述《b85040312 (newman)》之銘言：
: 標題: [請益] 悅城科技 的工作環境如何？
: 時間: Thu Feb 27 11:13:36 2014
:
: 小弟在半年多以前曾經面試過
: 面試官大概晚一個小時才來 期間hr先來跟我面談
: 問了一大串問題感覺像在審問犯人一樣。。。
: 後來面試官珊珊來遲 一樣霹靂啪啦的問了一大串問題 也是想審問犯人一樣
: 我很努力用有些方式想讓場面輕鬆點
: 結果面試官根本不甩我
:
:
: 最近有看到他們大舉徵人
:
: 我就在想面試都這樣子了
:
: 那進去工作啟不是更雕。。。
:
: 但不曉得他們現在有改善了嗎？
: 大家推薦這間公司嗎？
:
:
:
: 