
作者justinjan (justinjan)看板Tech_Job標題Re: [討論] 黑暗試用期時間Tue Oct 20 10:40:17 2015
這種情形很常發生在一些大公司，
像之前有聽說好像是電源龍頭廠的小部門，
基本上裡面的低階經理人跟本不care召不到人，
因為公司招牌夠大，即便是在那小不拉基的部門都屌個二五八萬，
新人進來反正也是凹下面課級或是甚至來三個月的去教新人，
而試用期也跟本是無限長，
反正到時考績不好你就知道沒過試用期，
也就這樣部門流動力特高HR也不會review
反正有進有出他們也有事做，怪說新人不耐操
後來就開始找研替綁三年,你說訓練要成本嗎？
其實不用!因為反正內部也沒有相關的課，
都是開一些如何自我調適，如何達成績效的課程
訓練來自於同team之間你跟著人家做跟學
基本上大家都責任制都很裝忙也懶得理你
還有考績制度我教會你是要幹掉我嗎？
所以你沒人教也沒機會學，等時間過去了，
經理開始會問最近進度怎樣了？為什麼這還不會？你來多久了？
我請你來不是來學東西的又不是學校！如果是來學的那你是不是要付我學費？
公司是請你來做事好嗎？明天提一分學習狀況跟接下來的計劃

以上我想是台灣企業一直無法做創新與成長的原因之一，
大家沒相向心力，踩著新人屍體拿績效，
所謂新人並不一定是剛畢業，
有些是在其他業界有經驗只是轉換跑道的。


※ 引述《CCTing (逃難回來囉,水有毒)》之銘言：
: 最近應該有很多人離開學校要求職
: 如果你發現新公司的人員流動異常的大
: 基本上你可以閃了
: 因為現在有一種玩法就是
: 把你找進來  然後跟你說試用期三個月
: 這三個月基本上就讓你做一堆事情  然後跟你灌輸要為公司服務賣命
: 基本上剛離開學校的都很菜  如果有一點心  就會想要更努力
: 然後三個月試用期到後  他會跟你說延長試用  觀察
: 然後繼續操  一般人為了不想陣亡 就會更加努力
: 然後逼你假日晚上都來做  每天靠夭你
: 等到計畫完成後   你的利用價值就會歸零
: 然後就會逼你自己離職  然後  你很菜就會傻傻的自己離職
: 但是你把他的計畫完成  而且還奉獻一堆   你還會很難過
: 這一段時間是不是自己不好  會懷疑自己
: 基本上人員流動率高的公司  很多都在玩這一招
: 只有主管才是固定的  其他都是免洗


