
作者bandongo (便當狗)看板Tech_Job標題Re: [討論] 我爸說吃人頭路根本不會出息?時間Fri Apr 19 22:03:57 2013
※ 引述《JasperLo (我的風霜，你的單純。)》之銘言：
: 如題
: 小弟目前大學在學中
: 然後自從我上了大學後
: 我爸時不時就問我畢業後要幹嘛
: 我跟他說順其自然
: 他就幹醮我
: 接著提起他18歲就往家裡送錢了
: 哪像現在你們學生
: 然後說：唉如果我死了你該怎麼辦
: 我則是無言帶過
: And
: 昨天我爸又再度提起畢業後要幹嘛
: 我就說找工作阿
: 他說
: 唉你都不想作生意嗎?
: 吃人頭路根本賺不了錢
: 所以我想請益版友有什麼看法?




吃人頭路     都是死薪水

現在又不比85~90年代

股票隨便發   大頭吃肉你喝湯   運氣好一點還有碎肉可以吃

我身旁朋友經歷過那年代   在以卵即時的工廠上班

薪水根本是屁   股票隨便拿都比薪水多很多

工程師等級每月請OP吃飯




現在則是連湯都沒得喝了

分紅利  現在大約是以前的5分之1吧

根本呵呵



自己當老闆賺的多但也有風險
撐過去你就發達了
大部分的人都選擇安逸在顆技業混口飯



真後悔當初那年代不早點進去科技業  唸啥書阿我
少分了好多錢

