
作者chucklee (..)看板Tech_Job標題Re: [問卦] 刪減國定假日法案到底是誰提案時間Mon Dec 14 14:18:11 2015


其實今天早上在立法院前有一場活動
要求立法院依職權廢止勞基法施行細則變更國定假日的部份


新聞稿
https://www.facebook.com/events/1184649641562752/permalink/1185719841455732/

結果只有蘋果報導
http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20151214/752610/
（但是工總和商總明明就沒有來啊 XD）

收到的消息是民進黨黨團表態會把這個變更案提交委員會審查
但是如原文所說
這會期的委員會已經開完了
所以會另外設法讓這個施行細則暫緩生效


我也不知道這樣算不算好消息就是了...
大家還是繼續跟各自的公司抗議吧


秘書長下午忙完他會寫一篇更詳細的說明

※ 引述《cka ()》之銘言：
: ※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1MRZmT89 ]
: 作者: cka () 看板: Gossiping
: 標題: Re: [問卦] 刪減國定假日法案到底是誰提案
: 時間: Mon Dec 14 11:48:42 2015
: 縮減國定假日不是立委提案的
: 這個我9月的時候有打電話去問過修法的時候的召集委員立法委員趙天麟
: 他說他們在立法院修法 只有講好縮減雙周工時
: 沒有說要縮減國定假日
: 是勞委會趁立院休會偷偷改行政命令
: 今天早上打電話問過趙天麟委員辦公室
: 他說縮減國定假日被藏在行政命令底下 根本不是他們之前修的法的一部分
: 也就是執政黨想做甚麼 也只能這樣 立法委員也只能質詢 沒辦法讓他改變
: 除非明年換執政黨才有比較大機會改變
: 很可惜的,本次會期的兩位主席 楊玉欣(國) 陳節如(民) 都沒有提出討論這案子
: 我當然知道國民黨是要縮減國定假日的立場, 而民進黨雖然有表達反對
: 但他們反對的力道也不夠強 趙委員有做過一些努力 跟勞動部反映,調公文
: 但勞動部不太配合, 也因為不是執政黨沒辦法做甚麼(我雖然理解 但還是有點失望)
: 我剛還去看立院公報跟勞工衛生委員會的所有會議紀錄
: http://goo.gl/S8LgzH
: 然後這會期15次會議都開完了 接下來要等到第九屆 也就是明年選上的人才能處理了
: 本屆所有立法委員的會都開完了 接下來幾十天大家都要忙選舉了 沒人有空理這件事
: 相信大家看完自己有自己的判斷了,
: 如果說要把勞工工時休假縮成跟公務員一樣,為何不把勞工特休也拉成跟公務員一樣呢
: 這種話只說一半做事只做一半的勞委會 真的有替勞工想嗎?
: 把假縮減還說是對勞工好..
: 這種修法思考真的是何不食肉糜,有沒有覺得很像某人風格?我只想跟他說何不食屎
: 這件事說真的對大家的影響比滅頂嚴重 但在板上提過幾次
: 關心的人真的不夠多
: 再想想現在的執政黨
: 我只能期待1月16號我的一票能改變甚麼
: ※ 引述《firefeather (巴菲)》之銘言：
: : 比較知名的就薇閣昇和賴仕保 這兩位好像是主力…
: : 詳細的名單可以去查立法院的資料，主力是藍色的佔絕大多數，綠的好像有兩個跟簽…

