
作者Ontology (安特娜蘿吉)看板Tech_Job標題Re: [請益] ASUS達文西實驗室 應用軟體研發工程師時間Wed Mar 25 00:04:48 2015
※ 引述《taqilabon (Rock'n roll)》之銘言：
: 接到一個面試邀約
: 華碩的 應用軟體研發工程師 (達文西實驗室)
: 104網址在這 http://ppt.cc/c4tr
: 只看這個 我實在是看不出進去要做什麼
: 我想問的是
: 1. 這個lab的工作內容
: 2. 這個lab的風氣 評價 工時 待遇
: 希望有熱心人士提供訊息
: 舉例說明更好
: 謝謝!

工作內容：
        大概就是做機器人軟體的部分

        影像處理，語音處理，自然語言處理…

        每一季大致上分成development和planning兩個部分

        分別是1.5~2個月和1.5~2個月左右

        每個人會被分配幾個任務

        在planning的階段大概就是

        寫project proposal和一些文件

        每週跟主管meeting的時候 討論該怎麼修改proposal

        development的階段就是寫程式和寫文件

        最後做一些測試


        反正主管要什麼就給他什麼

        哪裡有難處就說出來

        主管人很好 不會太為難你

        總之乖乖聽話就好

        不要頂嘴


風氣：
        同事人都很和善，有問題大家都會互相幫忙 ^_^

評價：
        ★★★★★★★★★☆

工時：
        9:00 a.m. ~ 6:00 p.m.
        中午一小時吃飯和休息

待遇：
        比上不足，比下有餘

