
作者ljsnonocat (我家有乳牛貓)看板Tech_Job標題Re: [請益] 代po 在科技業四十歲之後的你都去哪了?時間Tue Jan  7 22:59:35 2014

  我的想法....

  進去一家工時比較正常  而且穩定不容易倒的企業 (ex:優質傳產/國營/公職...etc.)

  好好利用下班時間  不管是要陪陪家人

  或是要利用時間進修學習第二專長

  還是作作副業  甚至研究投資理財

  所得到的都絕對比一直在同家公司從早忙到晚  下班都看不到夕陽

  然後每天都累的跟狗一樣  回去都沒力氣陪家人或充實自己好...

  (除非你有負債真的很缺錢  得先趁年輕拼一些錢  不過早晚還是要先想想是否要轉業)

  就算是板上最夯的台GG  老張人是不錯  但是能活到你退休嗎??

  怎麼肯定不會換成下一個像Rick會揮大刀的CEO???

  而且一直待在同個公司其實很可怕...

  離開這家公司你確定你的技能與人脈  還有多少能在別的公司用??

  況且上班忙沒時間進修培養其他專長  等於把人生賭在這家公司的營運狀況上

  科技業偏偏又是變化很大的產業  一個世代沒跟上就可能公司沒落甚至不見...

  等不幸遇到公司轉型要裁員時才來打算  你也得看看你的存款簿夠不夠多摳摳

  夠不夠你撐過失業轉職的那段期間??

  如果還得繳房貸學費養家活口...你看看存款能撐夠幾個月沒薪水？？

  所以就算目前沒有轉職的打算的人  隨時還是要居安思危  能有所準備...



