
作者chen22 (chen)看板Tech_Job標題Re: [請益] 關於韌體與PLC的選擇..時間Thu Jan 24 23:05:22 2013
從您的字裡行間感覺的到你的自信

這是好事, 但說真的這些都是基本中的基本

一個C語言普通的工程師都會在幾個月內到達這個程度:)

最好先有這個認知才會比較好


另外再說PLC和韌體吧~

PLC基本上都是用在工業控制或自動控制領域上為主

簡單說就是傳統產業...所以PLC的工程師就和傳統產業的待遇也不會差多少

另外由於PLC是用在工業設備的外部控制, 所以技術深度相對來說不會這麼高

那麼反應在薪水上大概40k~60k左右就快封頂了, 自然會比較難以升上去


另外韌體的部份

相對來說韌體比較能處理高速的資料, 往上延伸到嵌入式linux或android

往下可以到FPGA與CPLD等高速處理...技術深度是有的...

但是相對來說競爭也多, 另外工時也很長, 主要都是俗稱科技業的產業在徵才

如果你真的對技術很有熱誠, 我建議你可以走韌體這條路....但要接受高工時

另外在選公司時很重要, 盡量選著開發公板的IC設計公司會比較好...

目前業界大概是2~3年年薪會到百萬, 年薪約在120~150萬之間封頂



※ 引述《sopi ()》之銘言：
: 小弟不才今年快從研究所畢業了
: 老牌私科大電子所 最近學校名聲比較走下坡
: 好 這不是重點 私大就是私大
: 稍微簡單介紹一下自己
: 我是普通高中跳技職
: 有興趣邏輯也不錯所以學得比同學快很多
: 大學專題自學用16張RFID+8051控CPLD玩256顆LED燈然後配上LCD顯示
: 然後自己用protel dxp layout用學校機台洗板完成
: 「以上包含RFID、CPLD、Protel學校全部沒教..
: RFID reader使用模組 但資料格式是自己k懂的
: CPLD、Protel全部看書自己學，拿實驗室剩的材料來學」
:
: 做了個純粹是技術展示沒有任何商業意義的專題
: 留著讀研究所跟著專題教授繼續做
: 接教授的國科會計畫
: 內容大概是LED的各種驅動教學配上一點8051的I/O實習的模組
: 之前去了趟4931應徵寫韌體的「軟體」工程師
: 有口頭offer 主管說不喜歡人家加班 但是..
: 年薪不到400k 讓我很灰心...
: 新鮮人都這樣嗎?..
: 我能自己找IC 讀datasheet 能改良datasheet上的典型電路完成自己的要求
: 能自己layout洗板 自己寫韌體燒錄 差不會用SolidWorks建模不然就能做外殼裝進去
: 學長有做到i2c spi canbus 也有用pic在做 所以我都稍微會一點
: 想請教的是..
: 會不會轉去學PLC進傳產工作
: 至少工時正常一點 薪水也差不多這個程度? 會比較好..?
: 還是新鮮人真的只值這樣?
: 或是我還有哪裡要加強? 請不吝指教
: 我理想中的工作是類似可以自己寫點韌體 又碰得到硬體週邊..
: 像之前有人雖然掛測試工程師 但做了很多東西來協助自己測試產品
: 沒有成就感也要有薪水 沒有薪水就得要有成就感才行了..?
: 謝謝大家看完

