
作者taotu (透抽)看板Tech_Job標題Re: [請益] 純軟轉形的選擇(網管,嵌入式,自動化)時間Thu Apr 11 18:27:25 2013
※ 引述《littlethe (東周小星星)》之銘言：
: 各位大大好,
: 小弟先前是純軟出身的,
: 對純軟目前的發展實在蠻沒信心的,
: 看到純軟被免費軟體打得很慘,又太多人投入,
: 另一個原因是我雖然喜歡寫程式,
: 但整天坐在電腦前加班寫程式的話,我會受不了,

感覺你的背景跟心態跟剛畢業的我差不多,

我剛畢業在某系統廠當了兩年TV RD,

工作內容是改改程式,解解BUG,內容也還蠻符合當初的期望的,

但後來部門要遷移沒辦法配合,就被塞到做面板的單位,但是職位還是EE..

後來也硬是做了一年, 原本想說要開始投其他家履歷的,

卻一時手滑考進種花電信, 考的是系統開發與維護的缺,

因為是備取的關係, 在確定報到之前先問到了工作內容,

結果是被塞到不是太涼的缺, "客網查修師傅"

據說我考得這個缺的人大多不是在開發系統..

而且起薪比原來工作還要低了一萬..考慮一個禮拜後決定還是報到了..

這個工作內容主要是要維護用戶的線路問題..修電話..網路..

跟本來背景相關的只有到用戶家設設數據機,分享器..

偶爾遇到機八的客戶吵吵架..

其實跟以前的工作比起來做得還蠻愉快有趣的,

整天開車在外面晃時間很快就過去了..

以前坐辦公室就算沒事也要裝忙摸到七點才敢走人..

現在每天都有做不完的障礙..但這種工作才是我真正要的工作啊..

重點是一想到這工作可以做到退休就很舒湖..

純分享, 也許你也可以多接觸看看不用碰到code的工作啊..

