
作者dianachi (Diana)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 獎金50個月 螺絲工廠徵不到人時間Fri Jun 22 11:37:37 2012

我也想說一下

今年要出來找工作

目前還在念碩士(國立理工)

我承認我的學校並不會為我加分

所以大家不要戰我學校

我去了一家高雄的"傳產"應徵(他們主動找我)

在前幾天上網查公司比我想像的還有名~而且是賺錢的

我很開心~想說家裡住很近~只要他開四萬我就不考慮往台北去

談了很久~談到了最後半小時的時候

提到了薪資

人資小姐是跟我說大概是29000到33000(得意貌)

聽到這裡我就想要走了

主管就說沒有啦~普通會再加到33000~35000

OS:T口T這樣有很多嗎?那問他個獎金之類的好了

主管說會有研發獎金~"最多"有人拿到一萬喔<我超想站起來走人

我想說這麼低又傳產至少應該給個加班費吧

人資小姐就很開心的說

~喔~我們不給加班費喔~因為我們有給你研發獎金

再來你試用期要再扣五千喔~(也就是說我最低只會領到24000?)

我:什麼要扣五千?

主管說:因為你沒有戰力~而且我要安排你訓練課程所以要扣五千

我相信這家公司根本就不會比那個螺絲工廠差

他生產的東西在世界的市占率是屬一屬二的耶

可是他的年終也沒特別多

雖然他說他是用實薪下去算也才保障13個月

問題是你的實際領到的薪水是別人的底薪阿(翻桌)

然後~我就決定我不要在高雄找工作了(淚奔)

※ 引述《clamp1111 (羊)》之銘言：
: 原文恕刪
: 這個我一定要現身說法一下
: 小弟我是彰師大物理研究所畢業
: 工作經驗:光電產業 研發工程師 3年
: 去年到這篇文章的公司面試,應徵研發部的光學工程師
: 面試考了英文   數學   光學
: 英文不算太難,數學高中問題,光學有考全像術,相機基礎,畫素計算等等
: 光學我有信心對個9成以上.........
: 面試之後他請我開個價錢,我想因為家裡住比較遠
: 所以開了42000-46000元
: 過了兩個星期
: 人事直接打電話給我說傳產沒有這樣的價錢
: 大約只有30000-36000元左右
: 每年分紅大約2-6個月不等[看公司營收]
: 還不提供宿舍
: 目前我在南科某公司上班
: 薪水不方便直說,我只能說底薪比那裏好的多
: 我不相信有哪個國立大學碩士科技業相關科系畢業
: 會甘願領起薪30000-36000元.....更何況已經有三年的工作經驗
: 這種條件,難怪找不到人阿
: 我不否認傳產受景氣影響幅度較小
: 也不否認他們工時短,壓力較小
: 但是這樣的報導跟之前赤鬼牛排年終90個月一樣
: 大家看看就好

