
作者a777starmy (呼力贏大師(大輸))標題Re: [請益] 台積電回傳履歷之後的信時間Sun Oct 26 21:19:17 2014
小弟最近也有收到自稱是「新竹台積電」的面試邀約
http://prntscr.com/4zwdzd  電話如左，部份遮掩
簡訊的部份我沒回覆

還有1通0988xxx014 的電話  http://prntscr.com/4zwfjh
0988xxx014 這電話是對方直接打電話過來邀約面試的
過程中，我有請對方利用104的方式邀請我面試，但他說他沒有我的E-AMIL
，我就覺得很奇怪，我問對方是不是仲介公司，他說他不是，接著我又問
那你怎有我的電話，他說別人給他的...........

對方只跟我留了e-mail 說會寄面試通知給我，不過已經快過了1星期了
下文都沒有

後來我有主動打回去問，他說他會在某一天一起寄面試邀請函

以上是我覺得很奇怪的地方，應該是被拿來當樣本充充人數表明有找人去
面試吧!!


不知有無人收到此類特殊的台積電面試邀約??




※ 引述《forever61203 (forever61203)》之銘言：
: 台積電小姐在09/30傳信給我叫我傳履歷給他們
: 我10/01傳履歷之後當天收到這個mail
: http://i.imgur.com/aLpr3Et.jpg
: 之後到現在都沒有面試通知，還是這封信是感謝函 ，我南台學士電子系 應徵助工...

