
作者lightkuo (not @Germany)看板Tech_Job標題Re: [請益] 台積電研替 v.s 德國慕尼黑工大交換時間Thu Feb  7 17:58:05 2013
※ 引述《wade0222 (MIAMI HEAT!!!)》之銘言：
: 看推文，大家都推薦原po一定要去
: 想請問不知道版上有沒有親身經驗的人可以分享
: 包括在德國的生活、飲食情況
: 甚至是種族上的問題
: 因為德國人好像滿排外的
: 在德國生活會不會被種族歧視?
: ※ 引述《zzzjackie (小卓)》之銘言：
: : 小弟就讀成大化工所
: : 前天有幸得到通知獲得台積研替offer
: : 但是現在又有個機會能去德國慕尼黑工大做交換學生
: : 不知道板上的前輩們遇到這個情形會做甚麼選擇呢??
: : 現在真的非常猶豫
: : 請各位先進們分享一點看法
: : 謝謝大家
TUM真的是很好的學校 但是交換學生的經驗對履歷幫助不大(如果是當工程師的話)
加上大部分的交換學生一般也都是在"體驗生活/交朋友"+"旅遊"居多 很少有研究的動力
你既然會問德國生活的問題 我猜你應該不會說德文? (有錯請包涵)
有很多課你也沒辦法修 到不如就好好大玩特玩
人生很難有整整一年 可以讓你在歐洲到處旅行
也或許你去了一趟歐洲之後 你就不想當工程師了 那也很好
以上



