
作者hsnumax (^_^)看板Tech_Job標題Re: [討論] 包子店今天開獎了時間Fri Jul  6 18:13:59 2012
※ 引述《smallcbox (cookies)》之銘言：
: ※ 引述《hsnumax (^_^)》之銘言：
: : 看了某些推文真不知道該認真還是笑笑就算了
: : 一堆人抱怨自己薪水不漲
: : 看到別人加薪還要酸該公司不賺錢憑什麼加薪 (希望這些人的老闆不會把這句學起來)
: : 認真一點講
: : 就公司的經營來說
: : 今天如果不加薪，老人跑了
: : 那請新人會對公司比較賺嗎?
: : 如果是需要經驗or技術的部門
: : 找新人來反而會吃掉其他老人的產能 (因為老人還要花時間教)
: : 有些部門跑了做滿兩年的老人，
: : 找新人來可能要等他待滿至少半年，才有機會期待他產出大於別的老人教他的付出
: : 更不要說有些人為MO會造成多少錢的浪費?
: : 假設每個人從新人到老都會MO一次 一張光罩動輒快一百萬 整套光罩快一千萬
: : 你省老人的加薪，請新人來結果省的錢都被MO吃光光還倒賠
: : 至於如果你是投資人，如果單單只看到"公司賠錢還要加薪"就在酸
: : (也不知道這些人是不是真的是投資人)
: : 我只能祝你保重
:   如果以一各投資人的角度來看，你這篇文章肯定會被虛爆。 什麼如果不加薪老人
:   跑了，根本就是胡扯蛋，我朋友在幸福企業，老人根本不會想走，因為過的很爽，
:   薪水都麻很高，這個可以問出來的，除非這個老人想去大陸，因為他想賺更高，
:   越資深過的越爽，很多主管每天都麻躲起來，都是小兵去協調，所以一直在找人。
:   說真的公司賺錢也就算了，賠錢還加薪，這是什麼理論? 你有掏錢買自家公司
:   的股票嗎? 我有買你們包子的股票賠的很慘， 合併後還買了幾張，想說紅海會不會
:   讓我的股票增值，結果可想而知。 你到底知不知道你們包子店的子公司如何跟
:   母公司做買賣經營，你到底有沒有看過包子店位啥要賣給紅海這篇文章? 你到底
:   知不知道為啥許家要退出經營層?  你到底知不知道包子店欠銀行多少錢?
:   請你以後用不同的角度去思考"為啥大家會覺得賠錢還可以加薪? 難道不用質疑嗎?
:   是不是需要整頓經營管理層? 你該不會是管理層? 所以來護航加薪是合理化。

既然你自認是投資人
你以為包子店股票會跌是因為有加薪嗎?
都沒加薪，股票就會漲嗎?

連賠錢的原因都不懂的話，我不知道你是靠什麼在投資的...
(連我是不是幫勞方講話都看不出來..嘖嘖)


還是要再強調一次我不是包子店的 沒有要替它打廣告的意思
(既然有人推文都不看清楚我只好再講一次)


既然有酸民愛酸
就提出來跟大家討論 "民營大公司的基層員工加薪，是可以帶動其它公司也加薪的"

而不加薪所導致的效果有時會讓公司賠更大
(不懂為什麼的請記得舉手發問)


至於那種把股票會跌歸罪於員工的人
你們跟那些把"共體時艱"掛在嘴上的惡質老闆有什麼不同啊?

你們該不會是看到報紙寫"只有薪水不漲"會覺得很爽?

