
作者sniffer (again)看板Tech_Job標題Re: [討論]"系統廠的FW很廢"的說法到底哪裡來的?時間Tue Feb  2 22:48:24 2016
※ 引述《iondrag (viscosity)》之銘言：
: 很多人認為系統廠的FW就是抄抄電路，改改code，沒了
: 小弟很疑惑的是，到底什麼才是強?
: 當然ic設計就不用說了，chip內的電路只有電晶體、二極體之類的被動元件
: 要設計出各式各樣的功能都要有硬底子的電路學background

IC設計公司可能比較多是用PowerPoint設計的,就把各家IP積木裝一下,
但是因為台廠講究學歷,所以還是會雇一堆電子相關工程師充樣子,
明明連LA都不會用,還自稱IC設計工程師的一大堆

: 但做成chip的目的不就是為了降低成本?
: 通通用電晶體二極體來兜電路也兜得出來，問題是成本會幾百倍的爆炸

用ic不是成本問題,而是現在產品需要的大小,工作頻率都不是人工組裝做得到的

: 系統廠買人家的ic，當然得看人家的spec，不看spec誰知道這顆是什麼鬼?
: 為何看spec就是很廢?

不看spec的才很廢,不知道你是從哪裡聽到"看spec就是很廢",
務必讓大家見識一下這個神人

: 又譬如說寫MCU好了，每家做的MCU都不一樣，也都有自己的組語和compiler
: 這不是簡單一句"我們家的mcu是用c語言來開發"就沒事了
: 每家的c支援的語法又都不一樣，也會自己定義function

C的語法不應該會不一樣,那樣還叫C嗎?
最多只能說很多爛mcu廠,用C compiler會不能用ICE,或compiler bug一堆

: 這些東西不看spec怎麼會知道?
: spec介紹自己家的語法，當然會寫一些範例程式出來給使用者參考
: 有人可以不看spec直接用ic的嗎?
: 還是回到問題，系統廠的FW真的弱嗎?
: 如果要不弱又需額外具備哪些能力呢?
: 感謝板友解惑!

所謂強,就是能把產品真正發生的問題防患未然,或至少事後能便宜的解掉,
其他都是嘴上功夫

