
作者dendrobium (石斛蘭)看板Tech_Job標題Re: [心得] 是不是很多工作都是在大材小用?時間Wed Oct 10 03:02:13 2012
麻煩請辭職換一間公司, 不要委屈自己了!

不要講那些五四三怕找不到工作, 別間薪水比較低blabla的, 不是大材嗎?

真正發揮你專業的職位, 薪水應該更高才對, 前提是你真的有那份專業.

※ 引述《cutiehoneyzu (McHilo)》之銘言：
: 今年7月退伍,8月在中科一家做工具機的傳產當機械工程師
: 應該說事少離家近,錢中等的工作
: 上班就是在辦公室畫機械製圖,然後丟給工廠加工
: 8點上班5點下班
: 我是國立科大機械所碩士畢業的,嚴格來講這種工作其實高職生就做的來的
: 面試時主管還問我說我讀高工時是否有畫過機械製圖
: 然後就錄取我了
: 他說普通大學機械所的他不想用,因為製圖能力普遍都很差都要重教
: 不過上班環境還蠻好的,因為在中科,廠房蓋的很有科技感
: 辦公室也很豪華,廁所也豪華,好像在飯店上班一樣
: 不像刻板印象中傳產工廠環境很差的樣子
: 公司一直賺錢,每個禮拜都有貨櫃車來載機台
: 只是很遺憾的是大學學的一堆什麼工數,微積分,普物在這裡派不上什麼用場
: 研究所學的東西對公司來講好像垃圾一樣
: 這種學非所用的現象在台灣業界很常見嗎??

