
作者aya0139 (月兒彎彎)看板Tech_Job標題Re: [討論] 假日接到工廠電話的心理調適時間Mon Sep  8 13:22:35 2014
On Call令人討厭
次數也不太值得拿來炫耀

不過小弟上個月碰到的豬事, 應該就罕見了

話說從某個大面板廠離職也差不多一年了
上個月某日深夜, 突然手機開始著魔一樣的響了起來

一下子反應不過來, 就沒馬上接起,
加上前一天晚上剛弄完一個很牛B的Project, 整個人睡得跟往生了一樣

這位大哥很有耐心的連打了10來分鐘, 共16通
我終於接了
接起來是一陣放炮一樣的連珠臭罵:
"xxxxx!挖xxx, x檢的過站工具壞了, 整條產線都停了"
"xxxxx!ooxxxxxx!給你a分鐘, 馬上弄"
"xxxxx,oooooXXXXX!還不弄是不是?你秋山小,明天馬上單請你們處長處置"

由於小弟真的睡如死人, 依稀聽到這些話
但腦袋反應不過來, 完全沒答腔
我只記得我已經離職很久了, 這種拔剌飛彈完全可以不用鳥他才是

夠鳥吧....
前公司產線被Hold貨還要我處理...
半夜還要被樵三字經....

結論是歹年冬候孝郎~我也很想知道處長要怎麼懲處我呢


