
作者ABON0828 (明霖)看板Tech_Job標題Re: [請益] 還沒當過兵可以到公司當個小助工嗎時間Wed Feb 20 12:51:24 2013
※ 引述《mini160 (蜜妮長高了)》之銘言：
: 住新竹香山
: 淡江大學機電系 學士，叫教授當我一科，延半年考研究所，2月底可以拿到畢業證書
: 在校有修過auto cad、Pro E、master cam但都不專精，自己畫畫小零件倒是可以
: 大一學過C 大三學過matlab，但根本就是硬背程式才修過，概念0
: 英文中下程度，多益500分

看完以上
有修過巴拉巴拉 但是都不專精
所以你自信到底哪來的
就因為有"淡江大學"畢業嗎?

你今天如果是馬省李公畢業
各項軟體無一不通 英文說的跟母語一樣遛
是個百萬中選一的菁英人才
也許會有公司會願意留位置給你
但前提也是你答應服完兵役後繼續留任

可惜現在你只是個連兵役都沒服完的弱弱路人甲耶!

: 希望底薪有29k，可以報加班費  (註1)
: 技術員、作業員、助工、設備工程師都可以，可以長時間工作
: 只希望能在8 9月進研究所後，能在學校求個溫飽，以及買一台筆電課業用
: 爆肝也希望多賺一點
: 面板業、汽機車工業都不排斥
: 註1
: 為何不是26k 28k是29k，問過讀逢甲理工和苗栗聯合大學都可以拿到30K以上工作
: 我想說沒當過兵，也不敢報30K以上，只想找個助工or設備
: 我也問過一些高中就去工作，在新竹的作業員。薪水也不止29K 但應該是加班加出來
: 朋友逢甲航太學士(不用當兵)第一份工作就有35k以上，在台中某日商
: 另一位朋友逢甲纖維材料學士進旺宏設備
: 我讀的系分數還要逢甲高，比較過多位朋友薪水才想開29k
: 我自己覺得能力不會輸給這幾個朋友
: (身邊功課比較好的，實力強的又幾乎都還在念研所)
: 請問有哪些公司可以找，可以讓我練功半年。
: 不排斥黃光、蝕刻設備，輪班爆肝我都接受
: 我有想過，但是想想也有人工作3個月就跑掉
: 我可以穩穩做半年，我也沒打算要騙公司，一開始就講明9月就要離職

助工等級以上的
前半年到1年 你的產值根本是負的
你對工作有一定頭緒就至少要1~2個月
中間還要犧牲掉老鳥的產值來教你
算你天縱英才 兩個月摸清 四個月摸熟
做完六個月 你的產值跟妳人事成本 能打平
人資就要殺豬謝神了

練功半年?
哪間公司人資會特地花錢來找人來練功半年
敢這樣搞的人資 應該沒多久就被開除


有人工作3個月就跑掉  vs 你工作六個月"一定"會跑掉

問你一個簡單的問題
有兩種彩券 售價都賣100元
一張中獎機率只有1%  但最大獎是10萬
另一張中獎機率99%   但最大獎就是99元
你覺得頭腦正常的人會買哪種?
然後你覺得你是屬於哪種?


: 如果24K 25K以下我無法接受，我打工都可以超過
: 怎可能連如果技術員都不會上，國中一些不讀書的隨便念個高職都可以當技術員
: 我都準備要出社會了，還打什麼工，大學時代就打過不少了
: 頭份某位車行老闆也算是朋友開價35K要我當技師，我覺得修車是沒啥前途
: 要搞車等以後要退休再說，我也不想每天手髒髒的，要吃飯或是摸女友都被嫌
: 等以後六日開個工作室倒是可以   有點說太多了~
: 這樣有啥好天真的，國中畢業、高職畢業的朋友都領不只29K，我領29K還會被他們笑吧
: 某國中畢業高中沒念就跑去當兵簽4年，現在當貨運司機薪水絕對超過29K

有啥好天真的?
你就是天真又自信到無可救藥的那個人

人家就算只有幼稚園畢業
但頂著 役畢 兩個字
找正職的機會就是比你高"非常大"一截

在100年以前你有開過104或相關求才網站嗎?
99%的正職求才資訊裡面 都有著 "限役畢"
為什麼?
就因為人家不想要工作沒幾個月就要去當兵的打工仔
現在只是法律會對加註 限役畢 的公司開罰
不代表老闆放棄了這項要求

你現在除了能找打工的工作
就只能祈禱有短期缺工的作業員缺

而去面試作業員缺
還在想說你淡江學校比較高級 薪資要向逢甲聯合的工程師看齊?
我除了哈哈 還想不出能說啥
也許哈佛畢業的 就算去當掃地阿桑 月薪大概也能開個10來萬吧!

至於念個淡江學士
就自以為比高職畢業生強多少
還能順便戰學校的幼稚點
實在就懶得打你臉!
高職畢業 未滿25歲 月薪破5萬的
數量絕對比你想像的多

當司機也是要有職業駕照
可不是你隨便上個駕訓班考個自排照就能開
如果我再告訴你開10噸半的貨運司機
其實他們年薪收入 能打趴一堆碩畢的"竹科新跪"
不知道你會不會崩潰?
還是開始要求老闆要幫你比照那些"高職畢業生" 來付你更多薪水?

當然有自信是好事
歡迎您打開履歷   役別那欄請勾"未役"
期待您六個月後發表的心得!

