
作者allinoneoo (生的饅頭)看板Tech_Job標題Re: [討論] 可悲的科技業時間Tue Jan  1 17:45:16 2013
※ 引述《hellseth6274 (BeAMan)》之銘言：
: 這幾個月學校因為學長(姊)們都回來學校
: 結果學校辦了一場講座
: 結果果不其然的是一場嘴砲的開始
: 我認同一個學長把科技業想得很簡單也很有自信也很有想法
: 但是有一個學長卻一直批判這學長的想法說得很嚴厲
: PS.先說一下打嘴砲的學長比有自信的學長年長，但是他一直不說他現在做甚麼PPT也不
: 說他現在幹啥(經過查證他以前聽說是在橘子公司上班，但現在在一個保全公司不知道在
: 幹啥，他一直說台灣遊戲業已死)
: 我聽完還是一腦空白，感覺就是互打嘴砲讓我是從
: 雖然中間還有一些很棒的學長姐也有上台說
: 但是2種極端看法的想法那我之後的出入是如何
: 有人說科技業出去22K的也有3XK的也有
: 我要怎麼看待我以後的前景
: 還有我現在要朝哪方面前進
: 我現在大2資工系

放了四天假太閒來練一下打字：

這幾個月因為學校辦了一場講座

請了很多學長(姊)們回來

結果講座的內容讓我聽完還是滿腦空白

感覺是學長們互打嘴砲

有一位學長把科技業想得很簡單也很有自信也很有想法

我很希望科技業真的像這位學長講的這樣

但另一位較年長的學長則一直批判這位學長的想法 並說得很嚴厲

這位較年長的學長一直不肯透露自己目前在哪邊任職

ppt裡也沒提到自己的就職經歷 只是一直說遊戲業已死

不過後來打聽了一下  以前在橘子公司

現在則是在保全業 但不知是什麼職務



這兩種極端的說法讓我無所適從

不知道自己以後的出路如何

說科技業出去22K的人也有 說3XK的也有

我實在不知道自己以後出社會到底會怎樣？

哪些人說的是真的？

我現在能做什麼才能對以後進入職場有幫助？



以上是廢話，以下是個人的見解(可能也是廢話)：

沒有人可以給你答案

沒有人會知道你畢業時是經濟崩盤 還是經濟起飛



每個學長說的都是對的，每個人分享的都是自己的經驗

有些人出來就只拿得到22k，有些人可以拿到3xk

重點在於自己的能力配合對的公司

你找的公司若是只願意給22k 不管你能力再好也沒用

你的能力若是只配領22k  就算公司給你35k 你也無福消受

可能受不了工作壓力 老是無法完成任務  同事也會受不了你老是拖累


領對得起自己、自己值得領的薪資 才是最好的


你目前該做的就是把課業學好  這是你目前的工作、你的職責

做好自己份內的工作 不管你的身分是什麼 這是最基本的



沒有人能知道未來做哪個產業比較輕鬆、賺錢

在我唸書的時候 大家都說資工、電機畢業是科技新貴

現在呢？ 22k的科技新跪？


我的資歷不是很深 沒辦法講大道理

我只能就程式相關的工作說一下我的體會

一樣是寫程式  你可以是程式工人 也可以是程式工程師

工程師就是我把需求給你 你能"設計"出我要的功能

工人就是 我把我的設計給你  程式的input/output、條件、行為都給你

你把程式寫出來



給22k的公司會覺得高中生就會寫程式了

我幹嘛付那麼多錢

問題是 寫程式跟軟體設計是兩回事

把軟體設計師看成了程式工人  那我房子裝潢也不用付設計費呀

只要找裝潢工人就好 付工人的薪資就好   什麼叫設計費？


結論是：

你要當工人 還是設計師？  差別在你會不會思考

上課的時候多用腦袋、多想想  不要只會死讀書


