
作者gakct (imsgqq)看板Tech_Job標題Re: [討論]  GG CEO vs 大M CEO vs 紅茶CEO時間Thu Oct 31 23:58:52 2013
※ 引述《bloodrain》之銘言：
: 國內大廠
:      TSMC: Morris Chang  100%
:  MediaTek: M.J. Tsai      95%
:    Quanta: Barry Lin      86%
:      Asus: Jerry Shen     73%
:       HTC: Peter Chou     28%
: 國外大廠
:     Apple: Tim Cook       92%
:      SONY: Kazuo Hirai    77%
:   Samsung: Oh-Hyun Kwon   72%
: 兩大重點就是1. 張先生100%的支持率太猛了  2. Here's To BJ4

Glassdoor在台灣並不流行 XD
所以台廠公司的資訊跟評論在樣本數少的情況下參考性偏低??

(ratings代表評論的數目)

TSMC: Morris Chang , 100% , ratings=51
HTC:  Peter Chou   ,  28% , ratings=18

Apple: Tim Cook    ,  92% , ratings=1056

Facebook: 佐伯克   ,  97% , ratings=457
Google:   賴瑞佩吉 ,  95% , ratings=799
Yahoo:    梅耶爾   ,  86% , ratings=258
微軟:       包默   ,  46% , ratings=3997

我想再好的公司一定也有員工做到歸懶趴火
再爛的公司也有員工不離不棄忠心耿耿(有沒有被當北七就不知道)

在樣本數夠的情況下Glassdoor其實很有趣 除了薪資水平
也可以看到很多員工對公司的評論跟建議(有好的有壞的)
算是非常貼近你我的真實工作生活
並且讓正在求職者對這家公司有粗淺的瞭解










