
作者thunderguy (then)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 超詭異Google面試題 也太難了吧！時間Tue Mar 22 21:34:04 2016
: 一、 清洗西雅圖的所有玻璃窗，你覺得需要要花多少錢？
很多錢 因為題目中提到”所有“ 因此 答案必定是很多錢
: 二、 為什麼人孔蓋是圓的？
因為他的輪廓是圓形的 因此當反射光照入眼睛 可由大腦辨識為”圓形“
: 三、 假設你必須問你的朋友Bob是不是有你正確的電話號碼，但你不能直接問他。你必須
: 把問題寫在紙條上給Eve，經由Eve轉交給Bob，讓Bob回答你的問題，又不能讓Eve看懂，
: 你該怎麼做？
把一張紙條寫上給bob 拿給eve 然後打給bob 說這我的手機號碼
: 四、 世界上有多少鋼琴調音師？
很多個 一樣是個邏輯問題
: 五、 有一個村莊有一百對夫妻，每一位丈夫都欺瞞老婆偷情。村裡每一個老婆都知道別
: 人的老公偷情，卻不知道自己的老公也偷情，村裡有一條法則「絕對不能通姦」，如果老
: 婆證明丈夫有偷情，當天就要殺了他。一天，女王出來宣布，村裡至少有一個丈夫偷情，
: 接下來會發生什麼事？
保險套缺貨中
: 六、 一天內，時鐘三根指針會重疊幾次？
無限多次 因為三根針本是同個源頭 所依一直都是重複狀態
: 七、 美國一年會產生多少吸塵器？
: 八、 你有兩顆相同的蛋，可能很堅硬也很可能很脆弱，脆弱到一層就會摔破，堅硬到從
: 一百層樓梯往下丟都不會破，過程中，你可把兩顆蛋打破，但你必須計算出多高的樓層丟
: 蛋，可以不破。問題是，你認為要試多少次，才會成功？
 九、 一輛校車可以用多少顆高爾夫球塞滿？
看載客數換算成重量 就知道幾顆了
: 十、 請用三句話向你8歲的侄子解釋什麼叫資料庫。
google data base

