
作者LearnRPG (真是有趣的地方)看板Tech_Job標題Re: [情報] APPLE要來台灣找人?!!時間Fri Aug  9 09:01:07 2013


        新聞出處

        http://tinyurl.com/mtsex83
        徵才年薪400萬起跳 發展iPhone 蘋果在台設研發中心

中國時報【康文柔、洪凱音、鐘惠玲╱台北報導】

台灣科技業的人才好用又便宜，美國蘋果電腦公司準備來台設置「亞洲研發中心」！
蘋果透過業界人脈網站Linkedin，大舉發出徵才邀請，開出軟、硬體工程師職缺，同
時招聘管理專家，今年9月，蘋果的人資經理將親自來台面試。國內獵人頭公司證實，
蘋果展開挖角，預估工程師年薪400萬元起跳。

開始獵才 震撼業界

蘋果的主力產品iPhone有一天會變成「台灣之光」嗎？蘋果在台設置研發中心的行動
已展開，消息昨日先在網路流傳。匿名人士透露，蘋果的徵才邀請函提及，「將在台
北建立一個工程師團隊，用以推動新款iPhone的發展。」
（原文：Apple is building an Engineering team in Taipei to drive new
iPhone product development.）

不少曾在Linkedin登錄資料的科技工程師，7日接獲蘋果的徵才邀請，邀約信由名為布
萊恩．莫蘭（Brian Moran）的人發出，網頁顯示他的職務內容為「人員編制與招聘」。

國內獵才公司高層指出，蘋果的「獵才行動」觸角深入國內科技大廠，委託尋找20名
好手，在台灣已算大規模挖角。蘋果要的人並非等閒之輩，以工程師為例，須具備國
際語言能力及科技大廠工作經驗，主管層級更要掌握特殊技術。若是蘋果「欽點」的
挖角對象，年薪可逾千萬元。

目標20人 屬大規模

科技網站VR-ZONE昨日報導，蘋果不只在台設研發中心，還要增設維修中心。蘋果在台
灣也將擴編通路人力，並招募「供應商社會責任專家」，以就近管理零件供應商的社
會責任。蘋果因供應鏈發生汙染環境、違法對待勞工等問題，近年招致毒蘋果、血汗
工廠等爭議。

台新投顧董事長吳火生表示，蘋果來台設置研發中心，可能為了縮短產品的製造時程
，直接在設計初期就與供應鏈密切溝通。




推文超強 竟然已經有人預估到 130K ... (還是記者數字是從ptt看過去的 XD)
在座的各位菁英 可以去試試看 ...
紅茶 !???????

