
作者NowQmmmmmmmm (腦蠶)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 陷入代工與品牌兩難台灣凍薪卡在轉型太慢時間Fri Oct  5 01:38:11 2012
其實台灣的現況不止轉型轉太慢......更大的糟糕情形順便說讓你知道

最近訪視了各個基層單位，才發現台灣再過五到十年

"就沒有人可以蓋房子了?!"

這不是危言聳聽，這是發生在你我身邊一個很迫切的問題

以模板業為例

模板通常應用在房子基礎構造之中，在一棟房子蓋當中，需要模板師傅操作讓建築能蓋的

美觀又安全，其實模板牽涉很廣有些是泥作相關

但是台灣長久以來並不重視這些基礎的老師傅

以模板工會為例，目前登記有證照或合格的模板師傅的平均年齡約在四十幾歲

而且有登記的人數正在每年遞減中

因為模板師傅是看天吃飯的行業，只要下雨就沒辦法上工

而且台灣廠商惡劣的是

現在的營造相關業，都是採取層層下包的形式，也就造成只要包一層每個人都要賺，造成

實際在作的人拿到的日薪或週薪或者論件計酬的金額也越來越少

不能否認模板業是個高勞力具有相當風險的工作

以以前的老師傅為例，會作的也大部分都是學歷不高的勞工階級在作

年輕一輩跨入的並不高

況且

以前作模板跟現在作模板實際的收入居然是打平甚至倒退的狀況

以以前可能日領兩千五來看

現在有些甚至倒退到一千五或兩千

既然你的付出跟收入不成正比，自然就形成一道強大的分隔線讓人不想跨入

而且模板業是沒有正職這種東西，都是有建案在推在動有case接才有工作作，才有收入

相比你可能累了一天只領了一千五，跟坐辦公室忙來忙去領一千塊

相比之下大多數的人可能都會選擇後者

台灣給具有專業領域的人實在給的太少，尤其從政府帶頭壓低薪資更為可惡

你只要去各級政府辦公室走一走，不要問老的，問比較中間三十五歲以下的

居然大多數都是臨時工，而且他們作的工作跟正職的幾乎一模一樣

領的薪水當然也不成比例

以目前模板業來說，你引進外勞也沒用!

因為這是需要具相當頭腦與建築經驗才能作的工作!

並不是一個蘿蔔一個坑，你引進外勞把他丟到工地他就會作

而且你還有溝通上的問題，在泥作相關過程中，需要跟建築師溝通，需要跟材料商溝通，

工人間要彼此溝通

目前台灣很多基層行業都讓外勞取代掉，我訪視的結果嚴重懷疑跟大量外勞施工造成施工

品質不佳絕對有正向關係

以一些政府大型建設，層層外包之下，在幾乎外勞的工作品質蓋出來，很多都造成後續維

修不斷就是建築過程沒辦法溝通的惡性循環，維修花的錢說不定都比蓋新的貴了!

但是政府並沒有正視這個惡性循環，還不斷的要引進外勞，壓低甚至不調整本勞工資

以後一些具技術性的行業將甚至沒有外勞作，而這個苦痛將由你我共同承擔!

我大膽預言台灣很多不要說3k行業，甚至是一些基層行業，具技術的在未來五年內將會出

現嚴重斷層，而這並不是單單靠引進外勞就能解決的!

引進外勞只是在你頭痛的時候吃一顆阿斯匹靈，先替你止個痛而已

你根本的病灶根本就沒解決，甚至會發炎讓病更嚴重，甚至變成癌症要你的命!

台灣再不重視勞工整體狀況，以後你連想修個房子，很可能都找不到人可以作了!

因為許多老師傅已經不堪身體的折磨或環境的折磨，紛紛轉業賣小吃或者改當其他臨時工

年輕人又因為付出跟所得及跨入障礙，外勞又沒辦法作的情形下，將形成產業真空狀態!

這是整體環境的共業，並不是單單轉型不夠快可以帶過的，需要你我一起警惕

