
作者myboyfriend (只有不斷學習)看板Tech_Job標題Re: [請益] 面試完跟主管要名片的可能性時間Fri Jan 30 08:25:51 2015
※ 引述《signal180 (123)》之銘言：
: 是這樣的
: 今日小的面試完後, 準備離開前跟面試主管詢問可否要一張名片
: 但主管只跟我說他的名字, 然後加一句 "沒有人這樣要名片的"
: 我心裡很納悶, 這點是有哪裡不禮貌之處嗎?
: 因為之前面試完跟主管要名片他們大部分也都會給
: 還是說可能原因為
: 1. 小公司比較不會給
: 2. 小公司又面試主管就是公司老闆更不會給
: 還請前輩指點, 我的舉動是否有不合理之處
: 謝謝大家

別想太多，合不來就別多問，也別被影響，我也遇過面試跟我講沒幾句話的，就意思意思
看著我的履歷，問我哪裡畢業，待過哪間公司，然後就冷冷的不講話不理人，小弟看氣氛
很尷尬，想緩緩氣氛，正好上個問題問到我是哪裡人，於是就也回問主管您也是桃園人嗎
？ 這是我面試當天的第一個回問，結果對方竟然就脾氣上來了，音量拉高說面試就專心
面試，不要問東問西的，然後轉身就走了。當下我也傻眼，幸好進公司後，不是和他同部
門， BTW,他竟然不是主管，但身段讓我以為他是協理。 (￣▽￣)
原P O加油啦，職場各式各樣的人都有，就像跟正妹要Line一樣，被擺臉色是難免的～

