
作者AM903651 (安仔維修工作室)看板Tech_Job標題Re: [心得] 害怕成為遊民時間Thu Feb 14 16:54:58 2013
與其在這傷腦筋
你不如自己好好想想 除了自己的本業
你究竟還會些什麼
小弟今年29歲 剛退伍找了一份3C銷售員的工作
後來進化成電腦維修工程師
前幾年我也曾經失業過 手上現金存款低於100元過
工地日領1200 街頭舉牌子看板一天800我都做過
進工地剛開始也不習慣 因為動作慢體力差被念
但是我告訴自己一天1200 一個月我只要做超過26天就高於我原本工作的薪資了
鐵手鐵腿我隔天還是照上 工地確定隔天沒工
我馬上電話預約隔天的舉牌
一個月加上有加班的錢 隨便都還是近3萬
這類型的工作會一直存在著
當你有一天連這類工作都找不到的時候
有可能 1.全民均富 .....你覺得有可能嗎
       2.都倒光了  遊民會一堆  台灣也差不多完了
※ 引述《Damaged (被害者)》之銘言：
:         年關過了，不過景氣似乎沒有要好轉的跡相。
:         本人從2010年開始，就會一直去研究並觀察遊民 。
:         網路上不斷查找遊民的新聞，(ex: http://0rz.tw/lcf9c )
:         不然就是去萬華實地探訪(約兩個月三次)。
:         這一切行為不是因為本人有什麼社會關懷，而是因為
:         景氣越發嚴峻，會不會有一天....我也成為他們的一員?
:         現在離那步田地還算遠時，就多研究下是怎樣做為，
:         才會成為遊民的吧。
:         - 不知道別人怎麼成功，但必需知道他人怎麼失敗-
:         有板眾也和我一樣，對於成為遊民有切身恐懼的嗎?

