
作者xxshoxx (紅綃)看板Tech_Job標題Re: [心得] 新人被歧視是不是一種正常現象時間Thu Sep  6 22:34:51 2012
※ 引述《jeanskin420 (小楊)》之銘言：
: 新人被歧視是不是一種很正常的現象
: 有些學長總不太會鳥新人，看到一些新人在閒的時候就會去酸一下。
: 我看到比較常見的情形:
: 1.
: 學長:在幹嘛???
: 新人:在研究這篇paper 有點看不懂
: 學長:看不懂要問阿 剛來就是要多問
: 2.
: 新人:學長請問這條異常要怎處理???
: 學長:拍謝 挖謀贏
: 新人:os.(幹)
: 然後過幾分鐘之後跟他同梯的問他 他馬上就有空了
: 3
: 新人在看一些公司福利以及一些勞基法等等
: 學長看到:ㄟ 沒事喔 再看這個
: 新人:沒有阿 想了解一下公司的福利
: 學長:我看妳是沒事吧 過太爽樓 不會問一些有關製程的事嗎? 都會了?
: 新人:不知道要問什麼 因為很多都不懂 也不知道要怎問
: 學長:拜託積極點好嗎 不懂就問我
: 4.
: 新人都準時下班  學長開始在辦公室裡討論
: 學長A:媽的 XXX 五點就給我跑走了 也不問有沒有什麼事
: 學長B:我明天給他震撼教育一下 五點走太誇張了 至少也不要太準時
: 學長C:新人就是要操一下
: 學長D:XXX 這樣不行啦 要定一下
: 感覺新人就是都會被定一下 就跟當兵一樣

之前的公司，老鳥待新人時還算不錯，起碼沒有排擠

但是就是有幾個狀況很常被釘...

比方說我有一些專有名詞看不懂時，

我會先上網查一下，真的看不懂再問。

1.
老鳥：在看什麼呀?

我：喔，這個XXX我不懂什麼意思正在查。

老鳥：這種事你就直接問我啊，問我不是最快？

      你要積極一點阿。


2.
我：不好意思我想問一下這個XX是指什麼？

老鳥：你上網查一下就知道了啊，上網查很快。

      你要先動腦阿，要積極一點。


3.
開會時，老闆正在講話

老鳥：你聽的懂老闆在講些什麼嗎?

我：有些字不懂，不過我已經抄起來了，想說等等回去查一下或是問你。

老鳥：唉呀我現在跟你講啦。不懂就要馬上問!!要積極!!

於是老闆在上面講，老鳥在下面跟我講，音量還不小，

我覺得我主管帶有殺氣的眼神一直過來.....




不曉得老鳥討厭新人是不是因為覺得做什麼事都不積極.......

