
作者grubby5566 (我結婚了~)看板Tech_Job標題Re: [請益] 被無聲卡後又被叫去面談時間Fri Sep  6 22:02:17 2013
有去有機會阿~

當年還是新鮮人時我在某公司A BU面試
跟老闆、大老闆談完他們甚歡(?)...
他們說大大老闆出差中下星期再來第二次面試

過三四天 接到B BU老闆電話說看到我履歷要不要我去試試
我跟他說不用了我是你們家的人了 雖然不同房(?)

滿一星期後打去問A老闆他們的大大老闆回來沒
接著被拖個兩三天後就被A老闆打槍了...A大大老闆說我英文不夠好(?)

隔天傷心的打開e04準備投履歷時 又接到B老闆的電話
"聽說你被打槍了科科 要不要來?"
"我看過你的成績英文不夠好是找理由的啦...@#$%&"

之後面談完不滿一星期就通知上班了@@

人生就是這麼奇妙
同公司一下被打槍一下又被叼走


有機會、有夢想就去追逐吧
希望路人我的小小故事能對你有幫助

※ 引述《qwaszxedc (qweasdzxc)》之銘言：
: 　各位版友好
: 　前陣子去面試了一家公司
: 　去的時候跟兩位主管面談了
: 　他們是同一部門下不同team的leader，層級是一樣的
: 　後來就無聲卡了，完全沒有消息
: 　上禮拜突然接到該公司的電話
: 　是同樣一個部門的再另一個team leader打來的
: 　做的工作其實跟之前談的也一樣，只是不同team
: 　想知道為什麼會有這種情形發生呢？
: 　既然之前都被無聲卡了，而且其實算一次兩張吧QQ，因為跟兩個主管談
: 　那表示我不是他們要的人，沒有受到青睞
: 　怎麼會又另一個主管打電話約我過去再談呢？
: 　真的覺得很好奇，有點怕去了又被發卡~"~ 唉~
: 　不知道有沒有人遇過這種情形？感謝！！

