
作者NowQmmmmmmmm (腦蠶)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 4萬招嘸人？ 可成底薪不到2萬時間Sat Jan 12 11:03:48 2013
唉 向來與這幾間號稱龜魚返鄉的企業交手的我

只能說這幾間根本就是吸血蟲 存心要吸光台灣人的血

以雞殼廠來說好了

因為與該廠人資熟識

基層作業員起薪低就算了，勞保健保當然也是最低消費金額，加班就是每天基本消費3小

時起跳，不管你的意願跟身體狀況要不要加，你的工作時間就跟魯夫的手一樣自動伸長

但是加班費並不會自動伸長，而是具有彈性，要怎麼彈就看人資用複雜的公式跟你解說

而且你一個月加下來早就神智不清了，到最後通常也都隨他加了

而且重點是 這些公司申請政府的補助案一個都沒漏掉

什麼勞委會有的沒的專案 只要能拿錢的每個都有他們的名字

所以該公司從員工教育訓練到員工薪水基本上政府已經補助至少有一半的水準

而且超愛用大學剛畢業的新鮮人，因為可以拿到的補助是最多的

一個員工底薪22K好了，政府專案可以補助到10K左右 公司只要再補12K就好了

媽呀，12K就可以騙到一個年輕又肯拼的員工你看爽不爽，在大陸12K都沒人要作了

喊徵不到人是因為實在是太黑了 黑到連很刻苦耐勞的一些窮苦人都稱不住

再來說要增加外勞配額

一邊吸政府的血 另一邊吸勞工的血努力壓搾

公司就把股價那些炒高高

在大陸會稱不下去也是因為當地貪污嚴重，而且大陸對於重度污染的產業開始管制

再加上勞工薪資開始高速成長，算一算還不如回台灣比較划算

反正有政府撐腰回來還能搏到龜魚返鄉的美名，還能擴大申請政府的各項補助案

還真是他媽的爽

如果勞委會能再加大外勞配給額度就更爽了，簡直可以爽翻天

台灣根本不需要這些吸血企業龜魚返鄉，回來只是把痛苦留給台灣人而已

不過政府為了救經濟病急亂投醫，殊不知引狼入室，這些人是造成台灣人少子化與社會

問題的元兇，大家都加班到三更半夜根本就沒力生孩子，說不定連男女朋友都找不到，

誰會在半夜跟你相親阿?!

就算有家庭，爸爸整天加班到半夜十一二點，回家小孩老婆都睡了，更慘的說不定老婆也

在加班，或者老婆寂寞難耐回家的時候看到床上多了一個不認識的男人在跟你老婆取暖

結果就是離婚下場，小孩子從小就失去溫暖，造成一堆社會問題

這些他們都想不到，更何況一天到晚加班社會根本就沒有內需動能，大家就算加班頂多

也領到30~40K左右，你養家庭就差不多了，更何況根本沒時間上街消費

那些錢頂多只能存一點以後身體變差看醫生買藥吃

這樣就算政府提出一百項刺激內需方案都不可能會有效用

根本問題就是大家根本沒時間沒閒錢可以上街消費

只會推一堆有利於企業不利於勞工的智障政策在禍國央民

在二十年後中國根本就不用攻打台灣，以台灣負生育率的成長，台灣島上只會剩下老人跟

很老的老人

根本就沒有足夠的青壯年人可以保家衛國

只要派人直接渡船接管台灣就好了

你能指望老人作什麼反抗嗎?

而且這一代四十歲以上的人已經跟未來小孩透支薪水

未來的台灣根本沒青壯年人可以來讓這一代的二三十歲人剝削

對，我就是用剝削的字眼，這一代的四十以上的人就是在對年輕人進行剝削

跟種族劃分

你以為現在社會是公平的嗎?

現在的既得利益者通通都是四十歲以上的人掌握台灣的政治制定權，還有財富劃分權

槍跟砲都在他們手上，這一代的年輕人根本沒有表達意見的管道跟權力

你一怒抗議可能還會發現他們根本就不鳥你，因為他們已經用框架規定你一天的生活作息

生、老、病、死，你為了生活根本就不敢反抗社會體制的不公

用了一堆貸款讓你從學生就開始揹債，一路揹到你出社會，再讓你揹到你入棺的那一天

你每天上班就是為了還貸款，等還完一筆貸款後還會有下一筆貸款等著你

或許有人說不要貸就好了阿

事實上除了你家人夠有錢可以資助你以外

絕大多數的人讀書、買房、買車、甚至結婚生子都需要貸款才能過生活

居高不下的房屋價格，就可以壓的雙薪家庭完全喘不過氣來

要是再碰到公司裁員剛好一家都喝白開水過活差不多

這就是這些人的想法，他們就是要壓迫到大家無力，讓你吃不飽睡不好你那來的精神抗議

這就是台灣 就是現況 就是你的未來

