
作者flowheart (生氣就輸了)看板Tech_Job標題Re: [請益] 請問中華電信研究所的待遇……時間Sun Jul 12 16:20:57 2015
※ 引述《wustand01 (na)》之銘言：
: 如題，是幫朋友代問的，他今年有錄取中華電信的研替（大學清大，研所台大），但是同
: 時也有錄取台積研替，本身物質慾望不大（家裡也沒很缺錢），但是會考慮中華電信如果
: 三年後待不習慣，要轉業界會不會很困難?!
: 另外想問，二者年薪大約差多少呢?   會越差越多嗎？
: 另外分享一下，他說中華電信是爽單位，一天做滿八小時就可以下班……
老實說這類的文章實在太多了，以新鮮人來說根本就無解

新鮮人去比較悠閒的公司，就是很容易待不住
因為沒被操過，不知道自己想要的生活是什麼，也不懂得時間的珍貴
等到有被操過，很自然就會知道自己的平衡點，才知道自己期望的時數和薪水

但問題是很多悠閒的公司，不是想進就進的，這類公司也都偏好找新鮮人
因為新鮮人比較好管理，沒有前公司的一些習慣

如果新鮮人去操一點錢多一點的公司，薪水習慣後也不願意降薪換公司
很容易就這樣邊抱怨公司，又邊領著捨不得放棄的高薪，數著饅頭等退休

我個人物質慾望也不大，所以一開始就是先去cp值不錯的養老公司，
但是待一段時間，又開始擔心自己太頹廢，所以待不住就走了。
接下來跑去幾乎台灣數一數二操的公司，才懂得時間的價值和自己想要的工作型態
目前待的是第三家公司，是經過前二家的經驗，才找到的真正適合自己的公司

總結，你朋友不管選哪個，都可能會有三心二意的問題
以你朋友的學歷資質和物質慾望，選太涼的工作，會擔心自己廢掉，
選太操的工作，又會覺得人生何必如此累
我猜不管怎樣，三年後都會重新思考下一份工作，不如就先選自己比較有興趣的吧

