
作者jordanal (心～開始跳動)看板Tech_Job標題Re: [請益] 想問輪胎公司的相關問題時間Wed Jul 18 07:06:47 2012
那是橡膠味啦....


基本上輪胎所使用的化學品相當的多

不過大部份都是zn或是s的粉未居多

用來作防老劑及硬化劑的  不過這些都不太會臭

最臭的是橡膠....由其是天然膠...

然後在混合膠裡面打的時候..(用萬馬力混鍊機)

膠與膠的磨擦超級臭的...

然後再來會臭的應該是硫化

透過高溫讓分子重新排列...那裡也滿臭的

不過最臭還是在最前段吧


我有朋友在輪胎廠裡面幹30年一樣活碰亂跳

應該是不用太過煩惱

要煩惱應該是碳黑吧...那種細細的黑粉未

吸進肺裡面30年  我看肺都黑了吧@@


※ 引述《GoHarmonic (發出諧和波)》之銘言：
: 不知道版上前輩、鄉民們有沒有在輪胎廠待過
: 好久以前去中部的某一間輪胎廠面試
: 現場聞到濃濃的輪胎味.....
: 不知道是硫化還是甚麼製程的味道...相當重阿
: 感覺這個工作環境是沒有想像中那麼優
: 但是想問一下
: 有人知道那種味道聞久了會對身體有甚麼職業傷害嗎??
: 小弟不是讀化工的，不太清楚，所以想問一下
: 麻煩前輩們解答了
: 謝謝

