
作者a0a000000000 (...)看板Tech_Job標題Re: [爆卦] 有關可成時間Fri Jan 18 14:14:56 2013
作者: a0a000000000 (...) 看板: Gossiping
標題: Re: [爆卦] 有關可成
時間: Fri Jan 18 14:13:13 2013

※ 引述《aaa5678 ()》之銘言：
: 很感謝之前大家對我的文章有這麼大的回應...
: 假設你這台機台的cycle time是2分10秒
: 這樣算起來一小時是不是不到30個?
: 但是可成他就會要求你把時間計算為2分鐘...
: 這樣95%就是28個，
: 有人會問那不夠的怎麼辦？
: 很簡單..我就看到有人休息10分鐘只休息5分鐘就跑進去作業了，

我不是可成的

科技業幾乎都會算機台極限產量

然後跟同站別的人比較

以最快的人為標準

所以後來我就幾乎不休息 喝水 排尿 吃飯

公司自以為這種算法很能了解作業員有沒有在混

其實只會造成作業員不按照製程作業

也就是偷工!!作業標準程序1.2.3.4.5

能夠1.4.5完成  大家都會1.4.5就完成

當然大家互相知道每個班別都是偷雞

但就是不會跟人說我跳步驟 一定是說我都1.2.3.4.5

到後來我更誇張

我已經超越機台和作業程序運作極限產能了

所以被工程師問很多次 我到底怎麼做到的XDDDDDDDDDDDD

老闆一定覺得我很神

我不只偷工  我還減料  也就是耗材成本比別人低

領班跟課長還覺得我很神 最高cost down到別人的10倍

而且我偷工更多更誇張 導致我做得到後面不良率很高

但是我只要在我本站機台測試ok就好 (有連線資料

後面製程測試不行 不關我事

我離職前還跟阿姨說這樣做就好  速度噴表

他還說我真夠有種的

沒辦法  老闆自己要搞效率的  太低能

全產線都在偷工~~~為了要快

我早就超越極限了0.0


