
作者linjackson (linjackson)看板Tech_Job標題Re: [情報] 第四季職缺比第三季少1/4時間Sat Sep  8 18:18:15 2012
※ 引述《gdluck (祝你好運)》之銘言：
: 昨天晚上大概10點左右聽壹電視在講
: 人力銀行有做統計第四季職缺量比第三季預估少1/4
: 第三季:7.8.9
: 第四季:10.11.12
: 所以說9月沒找到工作的人....也別想妄想能在10月以後找到
: 職職缺少25%(100份工作只剩75份.在扣掉假職缺...所以100份工作內.真正只有25份工作)
: 大家保重了...我也要邁入第7個月了



  你已經是這個網站的知名人物， 大家都已經知道你失業已久，也將 resume 請

  大家來 ptt， 我想知道你失業都在幹什麼? 每天的花費是多少? 會不會很無聊?

  我曾經有跟你一樣的日子， 我每天早上去游泳，下午去圖書館看書，有面試就去，

  長達好幾個月的等待， 這種日子真的很無聊，也常覺得自己讀到大學畢業，一直

  找不到工作，父母也會念我，感覺自己好像很沒用。 最後， 我放下身段就先去

  打零工， 我也有去醫院當過一日看護，也有去路上舉牌子..等等，這些至少有收入，

  每天過的還蠻快的， 直到前些日子剛好有一個合適的工作機會，才又回到科技

  業。 希望你趕緊先找一份糊口的工作， 這種新聞會讓更多人灰心， 能夠 PO

  一些正面的文章， 讓失業的人盡快找到工作。



