
作者YunJonWei (楊宗緯)看板Tech_Job標題Re: [討論]  延畢生求職到處碰壁時間Wed Sep 11 21:06:12 2013
※ 引述《AIDS5566 ()》之銘言：
: 板上各位大家好
: 想問延畢生在求職路上應該如何與面試官應對進退
: 我是屆退的新鮮人


  面試過程，很多問題都是假議題，其實答案本身根本就不重要。
  這類問題，認真想 "正確答案" ，甚至是說謊，都是很差的做法。

  例如人家問你為什麼研畢，其實根本就沒什麼人會去在意原因。
  回答教授太嚴格、自己能力差、太愛玩、交換學生，等都不是重點。
  重點是你怎麼克服掉延畢這個問題，或是你怎麼去做好時間管理。

  例如同樣是教授太嚴格，

  有些人就會說： 教授就是差，老是愛抓人小毛病，連標點符號都一直在抓。
  有些人會說：   自己努力不夠，答不到要求。
  有些人會說：   已經解決了該領域很重要問題，但是數據沒整理好很可惜。
                 所以多留一年做，並且已被某期刊接受。
  有些人會說：   於是我找畢業的學長幫忙，改成教授喜歡的口味，順從教授才畢業。

  以上四種觀感自然差很多。這才是面試人想測試你的地方。
  其實更想知道，你從不能畢業 