
作者yingjeou (英九)看板Tech_Job標題Re: [請益] 要怎麼增加自己的競爭力？時間Fri Aug  7 22:02:03 2015
關於鍵盤小妹的問題......我想應該討論到爛掉了，板上先進會給滿滿的專業建議

不過關於板上新鮮人找工作，我可以給點概念

去大公司優於小公司

新鮮人不要因為經濟壓力，去風評不好的公司

大學畢業拼命面試，一定至少要有工程師缺，不然往後跳槽堪慮

假小妹進去當兵沒差，退伍前半年開始找工作就好

真的是女生，不排斥操，半導體、光電製成很好找工作（雖然景氣蕩下來了）

第一份工作獎金soso沒關係，底薪一定要盡量談高

以上是我的經驗...

Ps小公司真敢給>>>>大公司


※ 引述《qazwsx56789 (減肥中勿餵食)》之銘言：
: 小妹是台中某私立大學電子系畢業（很熱鬧的那間），主修的學程是IC設計
: 畢業前幾個月開始在版上爬文，發現自己能力真的很差
: 英文不太好（還沒有考多益，指考英文才60多）
: 程式不會幾個（大一學的C++會一點，專題主要用visual，但也不太熟悉）
: 學業成績不好（GPA才2.5）
: 覺醒的太晚，知道自己程度比別人差很多
: 現在想努力拼不知道是否來得及
: 學業成績是沒得救了
: 現在想開始努力，不知道該從什麼方向下手
: 1.努力拼一下多益
: 2.自學程式（不知道該從什麼程式學起）
: 3.？？？
: 原本是要考公職所以一直都不是很在乎這些
: 但現在家裏經濟狀況沒辦法支柱我考試，必須要出去找工作
: 有點惶恐不知道該如何準備
: 麻煩各位前輩給點意見，萬分感謝
: （不知道是否能這樣發文，如有不妥我再刪除）

