
作者popopopopo (說服自己總是最困難的)看板Tech_Job標題Re: [請益] 請問一般公司是否都有健康檢查時間Wed Oct  7 10:17:17 2015

查到了 供各位參考

其實職案安全衛生法僅要求雇主要提供檢康檢查
實施頻率是規定在勞工健康保護規則
未滿40歲  每五年僅需檢查一次@@
我是覺得蠻誇張的
發現身體不好了  然後聽到醫生說  你這個問題應該好幾年了

身處爆肝科技業的各位  還是每年自費去做健康檢查吧



職業安全衛生法第20條:
雇主於僱用勞工時，應施行體格檢查；對在職勞工應施行下列健康檢查：
一、一般健康檢查。
二、從事特別危害健康作業者之特殊健康檢查。
三、經中央主管機關指定為特定對象及特定項目之健康檢查。

勞工健康保護規則第11條規定:
雇主對在職勞工，應依下列規定，定期實施一般健康檢查：
一、年滿六十五歲者，每年檢查一次。
二、四十歲以上未滿六十五歲者，每三年檢查一次。
三、未滿四十歲者，每五年檢查一次。
前項一般健康檢查項目及檢查紀錄，應依前條規定辦理
。但經檢查為先天性辨色力異常者，得免再實施辨色力檢查。


※ 引述《popopopopo (說服自己總是最困難的)》之銘言：
: 請問下
: 我一直以為公司每年都會提供全身健康檢查
: 但沒想到有部分公司居然沒有
: 我覺得有點誇張?  還是其實大家都一樣呢?

