
作者chadtracy (無名)看板Tech_Job標題Re: [討論] 系統廠測試可以轉什麼？時間Wed Oct 14 22:53:35 2015
※ 引述《skitty (aki)》之銘言：
: 各位前輩午安
: 目前第一份工作是做系統廠測試
: 是代工廠 也常常出差 乍看是算穩定
: 但有種溫水煮青蛙的fu
: 老實說工作其實沒有很需要技術
: 都是依照客人怎麼說怎麼做

        重點來了，你認為技術成分不高
        那就是你被交辦的工作內容有問題
        去找你老闆聊

        測試有一個很重要的一環就是User Experience
        這些東西在台灣都是被罵來的，有機會去客戶那邊出差或是客戶給你的環境
        就得想辦法偷他們的想法跟技術，偷來的都是你自己的資產。

        基本上測試工程師最難養成的這個，加上台灣的老闆都不想砸錢
        所以客戶那邊的環境很多都沒有辦法有效的複製
        但如果你有辦法在你自己的工作檯上快速做出這些環境
        那就是你的資產跟競爭力...


: 如果考慮轉職的話

        你如果連這行的精粹都還搞不清楚就想轉職，那就盡快轉吧
        因為這種心態在，你也大概呆不會太久的。

: 投哪一種比較希望呢
: 背景是EE學士  目前還沒考慮賣雞排QQ


