
作者way0703 (0204)看板Tech_Job標題Re: [請益] 台積電技術員-報到應備文件時間Thu Mar 31 12:02:26 2016
※ 引述《jaylou (jay)》之銘言：
: 今天接到台積電（竹科-技術員）4/11報到的通知，HR只說明報到前要體檢，並說文件最
: 慢下週會寄到，但因為有些文件尚須向前公司申請，下週又適逢連假，怕程序上來不及，
: 目前手邊只有前公司的離職證明（當初忘記申請勞健保轉出證明），爬了很多文沒有看到
: 台積電技術員報到應繳文件的分享文章，想請教有經驗的各位，可否告知報到當日除了離
: 職證明還需要勞健保轉出證明，或其他相關資料嗎？感謝


offer寄給你上面會有寫

1.離職證明
2.勞保明細
3.健保轉出單
4.銀行存摺影本，台積是一銀，中信或兆豐擇一
三個月後還在職的話可以選兩個銀行依%數入帳。
5.最高學歷正本與影本
6.汽機車行照與駕照，辦停車證用。汽車可兩台，機車一台
7.身份證正本與影本，正本查核，影本正反分開印
8.男生的話退伍令正本與影本。
9.體檢回條，上面會寫那些診所可以體檢。


應該差不多就這樣(印象中)

solar的te都回15廠了，您應該剛好是接他們的缺。

祝您工作順利

