
作者okcow (小B)看板Tech_Job標題Re: [心得] 台灣 回不來了時間Fri Nov 23 01:01:57 2012
※ 引述《master555 (......)》之銘言：
: 標題: [心得] 台灣 回不來了
: 時間: Thu Nov 22 22:36:00 2012
:
:
: 8年前 我第一次在台灣工作 兩兆雙星 一堆有潛力的中小企業
: 給的是我希望 給的是我舞台
:
8年前是93年
那時候台股跌得東倒西歪
連6000都沒有
很慘
哪裡來一堆有潛力的中小企業
那時候大家還有SARS的陰影
台積電的股價不到現在的一半
那時候大家對台灣早就沒希望了

台灣從89年年中以後就開始爛了
進入90年之後就從來沒好過
頂多只是小反彈的情況而已

: 8年後 我再次在台灣找工作 22k新聞 報肝過勞 企業倒閉 人才出走
:
: 這幾年當中，有在國外工作過，但我還是一直想回到我熟悉的台灣
: 從來沒放棄找台灣的工作。
:
: 我不敢說我是多厲害的高階人才 但也是在台灣一路接受第一學府的教育
: 有過國外工作的經驗，希望可以回台找到更好的工作。
:
: 但是這陣子下來，我在台灣看不到任何企業給予舞台，
: 不是感慨給不出我在國外薪水的水準，就是問我可不可以接受加班。
:
: 沒有人問我的理想，問我的專業，問我期望的舞台。反之，只是問我的薪資，
: 問我可以接受的工時，問我可不可以接受這樣的工作內容!!!
:
: 但看到週刊寫著 台灣高階人才出走的新聞 我希望這只是個案
: 但是 我想告訴大家 我活生生的體驗到 也不得不相信了
:
: 台灣，我真的不能回來了嗎？ 短短8年........感慨阿
:
8年前很多公司早就沒什麼分紅了
台灣從90年之後就沒有好過了
:
: 