
作者narrokhan (奈羅)看板Tech_Job標題Re: [討論] 想請問一下科技業出路時間Fri Mar 15 21:01:45 2013
只能跟原PO說 如果你能力值得N元的薪水 就千萬不要用N-1的薪水來做賤自己

再怎樣有興趣的東西 如果勞苦終日而不得合理之報酬 都是惘然

而且惡性殺價競爭會讓大家的薪水一起降低 最後害到的還是自己

如果所有新人都紛紛用N-2 N-3的薪水 來殺價競爭 這樣就無能怪台灣實質薪資創新低

因為老闆就是希望有低薪可用之人 操到掛後換一個 而新人也不加思索的接受!


給原PO 如果你有能力 開高薪代表你的自信 開高薪再給他殺 就跟菜市場一樣

我們勞工如果沒有強大的工會 就只是一個在人肉市場供人殺價的肉品罷了


※ 引述《ExpressCrass (伊漂古瑞斯)》之銘言：
: 由於本身剛考完大學學測 想往科技業發展
: 但是由於學測成績不盡理想
: 想要考指考
: 但聽說台灣科技業不如以往
: 想在這邊問一下鄉民們幾個問題
: 是否二類科系畢業的人缺會大於當年度科技業開放出來的職缺
: 簡單來說就是 如果我今年畢業 是否有機會可以直接進入公司就職
: 因為好怕指考考爆炸XD 怕念到名不見經傳的野雞大學
: 所以想問一下 私立大學在科技業會跟國立大學差很多嗎??
: 我本身對薪水這種東西沒有太多興趣
: 只是志向在科技業塊
: 如果假設今天一名國立大學要求起薪比我高 但是我志願壓下去薪資
: 這樣老闆會考慮嗎??

