
作者j401f2 (我要吃飯)看板Tech_Job標題Re: [討論] 奇美電調薪時間Thu Jun 28 20:55:31 2012
這種已經確定的事情 推文還越推越歪

有時候還真覺得PTT真是妖言惑眾 都得不到正確資訊

1、調薪分為結構調薪&績效調薪

2、調10幾%這麼高主要受結構調薪影響

3、調幾%都知道 屁話 高階主管知道很奇怪嗎??
   他們不能透露一點點喔

4、八月裁員更扯
   現在產能衝到創歷史新高 雖然我不看好衝產能會賺錢啦
   但也不必要裁員吧 大老闆若這麼腦包我也認了


這個板可不可以專業一點 不要一堆猜測腦補推文??
什麼招不到人放打手出來是怎樣
這種推文有根據嗎??算不算造謠阿??算不算中傷公司名譽??
反正亂放話也沒事不是嗎?但根本就不是事實阿??

還是大家已經習慣酸來酸去 是我年幼剛出社會不懂事????????


※ 引述《lsgh (小馬)》之銘言：
: 標題: [討論] 奇美電調薪
: 時間: Sat Jun 23 16:57:56 2012
: 為了捥留人才 這次的調薪比例聽說不會太差?
: 不知道鄉民們是否也聽到這樣的消息
: 結果可能在下個月就會開獎了!!!
: 