
作者nmjin (過客)看板Tech_Job標題Re: [請益] 輪班與公職時間Tue Jun 11 10:49:45 2013
※ 引述《MrFree (翻滾吧綿羊~)》之銘言：
: 小弟最近在這分岔路猶豫不決
: 先前有幸應徵某氣體外商(工作地點為南部)
: 職缺為輪班工程師
: 在等待結果的這段時間
: 也思考了公職這條路，畢竟職缺的上班時間實在是賣肝之苦?
: 雖然一切結果未定，但還是想多吸收他人的經驗
: 對於整個職涯來說，哪一條路會比較好
: 好 對我來說的定義是::
: 1.我會想努力升職，當然是為了薪水
: 2.上班額外所擁有的時間多寡(投資自己)
: 3.將近40歲的時候兩條路若都在努力的前提下(現今25歲大學畢)
:   哪邊的薪水跟福利會比較好
: 4.這職缺的工作做下去算是培養專業技能嗎，聽說要做個3-4年才有機會升
: 應徵時也看到了不少年近40的人還繼續應徵此份工作
: 總覺得是否"有份固定的薪水入袋"+"較多的閒暇時間去投資"
:             ="這樣才是賺大錢的穩定方式"
: 畢竟也不希望若工作了，一兩年後後悔，重新投入公職考試
: 那時讀書的吸收力以及累積的年資，也相對晚了，只怕悔不當初。
: PS.因為沒做過這工作，也不清楚是否為興趣，但也罷
:    就像上述所說，固定的一份收入是必要的，興趣就
:    放在後面的閒暇時間投資吧。吃人頭路再怎麼爬也
:    是會卡關的不是嗎，外商也是嗎??...(疑惑)
: 拜託前輩們給職場新手的我意見了...謝謝。
: 