
作者stosto (樹多)看板Tech_Job標題Re: [討論]賣雞排賺的比工程師多？！時間Fri Oct  2 18:46:07 2015
賣雞排不知道，不過賣鹹酥雞我知道

不是加盟的，所有東西都自己備料

地點在南部的某個區鬧區附近，夫親兩人一起做。

收入不穩定啦，一周休一天，每天下午炸到半夜，大概兩百萬~五百萬(淨利)這樣跳

節日連假，有幾天都X十萬以上，尤其是新年那陣子

沒有唬爛，只是很累，你光是拔那雞屁股的毛......比工作上的主管鳥毛還多

※ 引述《guney (淈泥‧大妖)》之銘言：
: 靠北攻城獅昨天有一張雞排店的徵人啟事
: 雞排店儲備幹部薪水月薪45K起跳！？
: 難道，我們工作中的「小確幸」
: 竟然在不知不覺中培養起了如此龐大的經濟體！
: 哇咧讓電腦前爆著小嫩肝的「攻城獅」忍不住嘶吼：
: 賣雞排都比我賺？真的要來賣雞排啦！
: 是說，炸雞排與工程師根本就是好朋友啊！
: 加班、吃雞排！下午茶、吃雞排！
: 岔賭、吃雞排！單身過情人節、吃雞排！
: 不是單身但是情人節加班，當然還是要吃雞排慰藉一下啊啊啊啊啊！
: 〈我真的好想吃雞排啊～〉
: 你曾經有過工作辭辭、乾脆跑去賣小吃的念頭嗎？
: 是想賣炸雞排、烤香腸還是水煎包呢？
: 快點進來留言推薦一下吧！
: http://goo.gl/N9DKhl

