
作者damm (Anubis)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 景氣會更壞時間Thu Sep 10 13:47:46 2015
配合服用

台灣出口衰退的原因解讀!
http://goo.gl/5w4SE1

撇開藍綠這種阿哩不達的政治議題(為什麼始終沒辦法吵成左右?)，
對單一國家的貿易依存度過高，本來就是一個風險。雖然是南方朔
寫的，不曉得科技業內先進對於這種跳蛙理論導致邊緣化，是不是
仍對台灣科技業的能力如GG的管理能力及M的total solution仍有
極大的信心??

以我個人的觀點而言，其實是找出台灣整體均質上的優勢在世界戰
場上前進，比較務實。

比如說這個
https://goo.gl/splLmj
能由台灣設計製造，就頗讓我這個外行人驚豔台灣真有這種設計能
力了，製造能力是不太擔心的。



※ 引述《werws (wer)》之銘言：
: 景氣會更壞
: 中經院上周公布8月最新的採購經理人指數（PMI）與非製造業經理人指數（NMI），雙雙
: 創下新低。這代表的是：景氣最糟糕的日子尚未到來，經濟還要再下滑。
: PMI是調查企業的生產、訂單、存貨等狀況，其變化領先整個總體經濟表現，被視為最重
: 要的領先指標；一般是以50為分界點，高於50代表景氣處於擴張，低於50則代表景氣走緩
: 甚至衰退。國外調查PMI降到49、47就哀哀叫，而我國8月的數字是45，坦白說，實在夠慘
: 的。
: 最新的出口數據也顯示，景氣仍在下滑中。8月出口衰退14.8%，是金融海嘯之後單月最大
: 減幅；不但已連續7個月衰退，且以衰退幅度看，仍有擴增跡象。如果占台灣出口4成的中
: 國大陸經濟不能盡速止跌回升，台灣出口的春燕大概不易看到。而連續8個月的消費者物
: 價下跌，也該警覺台灣是否掉入通縮之中。
: 這波景氣下滑有點「急凍」的味道，從年初的樂觀快速反轉，主要就是出口表現差。不過
: ，現階段對景氣下滑感受較強的仍是第一線的出口廠商，一般民間及就業市場感受仍不算
: 強，國內失業率仍維持在3.82%。
: 不過，失業率是景氣的落後指標，如出口與景氣短期無法回升，這個衝擊很快就要傳遞並
: 衝擊到就業市場。民間人力業者接到的企業徵才已在下降中，年底前，就業市場就會開始
: 反映出景氣惡化。
: 民眾與企業都該備好存糧，準備過冬！(中國時報)
: http://www.chinatimes.com/newspapers/20150910000510-260109

