
作者SuperModel (「超萌的」)看板Tech_Job標題Re: [請益] 請問FAE 工程師時間Mon Oct  6 11:02:32 2014
※ 引述《c0am0f0g (JUMP )》之銘言：
: 小弟目前擔認設備，有收到FAE pansonic
: 的面試邀請涵，想請問有經驗的的FAE工程師FAE的工作內容，或是有經驗的大大對這家公
: 司的看法
: 如過有本身是FAE的大大可以私信給我嗎 謝謝

FAE跟廠商或客戶的機會非常多，首先一定要求自己發信前，多多瀏覽幾回，
擔任、邀請函這類的同音異字錯誤，有些公司的窗口或是內部高層會計較這類
不經心的閃失，上班被內線找去談這些錯別字，你會有挫折感的。


有些公司很在意FAE窗口是沒脾氣，如同雞排妹抱枕一般，怎麼捏揉捶打都可以
逆來順受，記憶泡棉還要能恢復原狀，有脾氣的FAE窗口，除非該職缺真的如坦克
那首"非你莫屬"，要不然就跟投手教練走上投手丘的情況一樣！


有些公司的FAE，要跟每天穿襯衫、西裝褲的業務同事一起去展場攤位或是廠商
的所在地現場服務，所以未來你的座位附近，最好有地方放一套鋼鐵衣馬克42號，
要不然你出去擋子彈，可能會像昨天首播的機器戰警一樣，成為戰損版的FAE！


由於你幫公司擋子彈，薪資方面就大方開口討，錢這檔事，就如同黃金甲的台詞
一般，"朕沒給的，你不能拿"，不要成為了戰損版的FAE，才上來抱怨沒領多少，
還要擔屎挑水肥。


FAE在某些公司定義是半個業務，有些業務導向的公司，業務同事都是直接把信
轉給你去處理，業務反過來盯你的進度回報，處事與做人，是你未來可以學的。





