
作者jackeikuo (逸容)看板Tech_Job標題Re: [請益] 新鮮人自傳代批，請多指教!!時間Wed Oct 17 07:35:04 2012
※ 引述《NCsofa (阿勳)》之銘言：
: 您好，很高興能有機會將我的履歷呈現給你們了解，以下為我的個人簡介：
: <1.個人基本資料>
: <2.求學經歷>
: <3.碩士論文摘要>
: 以上，不知有無需要更正的地方，第一次寫自傳
: 還請各位大大多加指教，感恩。
  文長恕刪

  基本上, 看你履歷的主管大概一天要收個幾十來封履歷.
  還有事要忙的情況下, 每天能花個一小時閱讀這些履歷就很不錯了.
  一篇履歷花個一兩分鐘, 通常是在找關鍵字.

  1. 研究所組別
  2. 大學科系
  3. 指導教授與實驗室
  4. 選修的專業課程
  5. 擅長的領域
  6. 畢業論文題目
  7. 待審中或已發表文獻
  8. 做過的專題
  9. 參加過的競賽, 名次
 10. 個人網頁, 作品

  其實這些就是新鮮人的 "經歷"

  這些資訊跟你要找的工作越相關越好, 盡量簡單扼要說明.
  不相干的陳述會阻礙閱讀, 容易讓人遺漏重要資訊.


