
作者QNAP (QNAP)看板Tech_Job標題Re: [請益] 威聯通QNAP請益時間Fri Nov 14 20:30:55 2014
※ 引述《yomanwhatup (唷男人怎麼了)》之銘言：
: (幫朋友代PO)
: 小弟今天剛收到Qnap的演算法開發Offer(汐止)
: 基本薪資有達到本人的期望並且保14
: HR說公司的RD平均可以拿到16左右
RD沒這麼低，這平均應該是包含QA那些都加進來
軟體RD正常18~20UP沒問題，但是要拿到最少要待過半年~一年
比其他公司久一點
: 另外和主管面談是主管說公司不太加班到太晚
: 加班沒有加班費但是有補助便當
: 工時部份主管是說以公司300~400個員工來看
: 工作到七八點的大約30~40
: 工作超過九點的大約10個左右
: 不知道這部份的可信度有多少有沒有專業的大大可以分享一下
加班時間看部門，基本上7~8點還是居多啦
但他講的是有美化一點，不過依照你的部門(演算法很好猜是哪個)
應該是7~8點沒問題
: 但是小弟目前的猶豫點是
: 其實九月中十月才開始找工作
: 越來越接近年終並且很多公司開始忙研替的招募
: 所以其實有一些公司自己主動應徵也都沒下文
: (104按主動應徵連被打開看都沒有)
: 有在思考要不要等到一月的時候再開始找工作
: 雖然很多人說先進去找到更好的再跳就好
: 可是進去了做一個月兩個月再跳
: 下一間公司會不會看到你有一個工作兩個月就跳的紀錄感覺黑掉?
年底不好找工作，這時候進來過完年再跳是蠻黑的啦...
下一間公司就直接這段空白還比較好
另外要回來大概是回不來了(但是你也沒差XD)
: 是否要暫緩等到一月跟現在就進去這兩個選擇不斷在拉扯....
: 需要各位前輩分享點意見了
: 小弟112  資電碩畢
扣掉知名度的話，薪資大概是一線系統廠的等級，工時正常會低一點
不過福利就比較差了，還有總部地點也是

ps.有問題可以私信給我

