
作者billandcs (信義比爾蘇)看板Tech_Job標題Re: [請益] 換對工作，養活未來30年的自己時間Thu Sep 25 13:13:36 2014

幹嘛浪費時間看這種世界上根本沒有知名度也沒實際戰績的人...

https://www.youtube.com/watch?v=NqDvIVaT9ro

要也花時間看超top的在想甚麼, Mike Olson的演講這種就很棒...

題目還是20年前若能在酒吧遇到自己會拿甚麼樣的訊息提供給自己參考...

https://www.youtube.com/watch?v=Xn1EsFe7snQ

黃仁勳的故事也不錯. 很有想法,也描述出那時候為什麼Nvidia會脫穎而出.

http://youtu.be/SaivqDVQkiE

Heidi Roizen沒甚麼工程背景還是可以在DFJ當Partner.

https://www.youtube.com/watch?v=Lt6qwbOeFt0

Sal Khan雖然是做非營利組織但是成功的將教學這件事情導入新的境界跟觀念,還有針對

現在的教育現況說了很棒的範例來告訴大家到底該改進甚麼...

這些東西你要看根本挖不完,有top 1的可以看就別浪費時間去聽 後段的想法了...

另外追蹤一下一些CEO的Linkedin 文章也可以學蠻多的.

http://goo.gl/szEh89  像這篇Mike Olson怎麼僱用人的想法就很好,你可以看出矽谷

這些大老到底想要甚麼樣的人格特質.  絕對比XX人力銀行的文章好一萬倍XD

