
作者TUEEIT (電資工會)看板Tech_Job標題Re: [情報] 遷廠條件談不成 昕琦科技工會罷工時間Sat May 23 17:16:42 2015
更新後續消息：

雖然昕琦科技工會的這場「微罷工」只持續一個早上就提前結束（09:30開始與資方談判

-> 會員大致上滿意協議內容 -> 12:30宣告罷工結束 -> 19:30恢復正常出勤），

但能發動這幾小時的罷工，背後可是經過很大的抗爭努力和漫長的協商過程。

罷工向來就是工會不得已才發動的最終手段，為的是爭取更好的談判籌碼。


電資工會仍然要恭喜昕琦科技工會，為台灣（不只是科技業）的勞動權益跨出了一大步，

祝你們早日達成訴求。

============
以下轉錄電資工會會後新聞稿：

訴求達成！昕琦科技工會結束罷工
http://www.tueeit.org.tw/announce/20150523

新竹市昕琦科技股份有限公司企業工會今（23）日上午7點30分展開罷工，針對公司可能

遷廠到楊梅並調動員工的議題，提出通勤時間應併入工時、提高交通補助、調動後輪班

方式不調整、不能配合調動應有資遣方案等訴求，希望爭取公司同意。罷工開始後會員

陸續走上罷工線，8點開始罷工集會，眾人齊呼口號展現團結意志。


上午9點，資方釋出願意與工會協商的訊息，在雙方代表短暫晤談後，決定所有會員進到

公司會議室，與總經理等公司代表談判。資方表示民國108年以前不會遷廠，這段期間
產線員工薪資不減，工作地點、班別等勞動條件也不會變更。工會則要求於108年遷廠時
，或者在那之前的職務調動，凡是會變更工作地點者，都應該有資遣方案。

勞資雙方並針對排班、申訴制度、福委會等議題交換意見。


歷經兩個多小時的談判，雙方終於達成共識並做成最終決議，內容包括公司現在不遷廠、
不變動員工的勞動條件，到108年要遷廠時不願配合員工可選擇資遣方案。而在那之前，

所有的職務調動以新竹廠內為原則，若在新竹沒有適當職位可安排必須調動員工至楊梅

時，仍可選擇資遣方案。在工會理事長宣讀協議內容，並由全體會員舉手通過後，勞資

雙方正式簽署本決議。


工會在12點30分宣佈因訴求已達成，罷工就地解散，晚上7點30分恢復正常出勤。


最後所有會員在歡欣氣氛中高喊「昕琦罷工，一定成功！」為這次科技業空前的罷工行動

劃下句點。


相關報導：

1. PNN公視新聞議題中心：抗議遷廠條件 昕琦工會掀科技業首「罷」
http://goo.gl/FkFruh

2. 自由時報：昕琦科技工會罷工 勞資協調和平落幕
http://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/1326688
※ 引述《TUEEIT (電資工會)》之銘言：
: 由於遷廠勞資爭議的調解不成立，在召開臨時會員大會通過罷工投票後，
: 昕琦科技企業工會宣佈自5月23日（也就是明天）上午7點30分起，
: 展開為期72小時的罷工！這是台灣科技業史上第一次罷工行動！
: 電資工會將會全力支持昕琦工會的行動，協助昕琦企業工會爭取權益；
: 也呼籲昕琦科技正視員工的訴求，盡速與工會展開協商。
: 電資工會也邀請新竹的科技業朋友到場表達支持，一起為他們加油。
: 關於此勞資爭議的背景請見官網文章：
: http://www.tueeit.org.tw/announce/2015-05-22
: 活動時間：104年5月23日上午8點
: 活動地點：昕琦科技股份有限公司外（新竹市光復路二段二巷45號前慢車道）
: 聯絡人：電資工會秘書長林名哲0953-532001

