
作者dreamcloser (無趣的第九局)看板Tech_Job標題Re: [閒聊] 台積廠務 / 友達設備...時間Sun Aug 22 08:04:25 2010
: 借標題請問一下  感謝
: 現在的工作是做DCS的
: 目前是做專案工程師
: 未來有計畫想要去台積電當廠務
: 目前感覺做DCS的感覺好像只能去儀電
: 我想之到去儀電當廠務還有準備哪些計能?
: 為什麼儀電的薪水偏低? 因為我覺得儀電也蠻專業的
DCS工程師是隸屬於儀電課,很重要的職務
因為機械課的控制系統是用DCS..機械課應該也很歡迎你
很多技能都是上班後才學的..只要是電機背景就OK
儀電課的薪水不會偏低吧..薪水是看Job grade
廠務部們每個工程師的角色都很重要
通常一個工程師至少會負責一套系統
儀電課的特色是系統穩定但是壓力大..系統有狀況幾乎都是頭條新聞

(打雷或颱風儀電課人員就備戰了)

: 我工作快兩年  第一年學了點DCS控制
: 第二年轉專案  是否要學電子學的東西?(小弟沒碰過電子學 儀表也不太熟)
: 是不是還要會PLC?
: 小弟TOEIC 7XX  有PMP(不過認為沒啥用處)
: 感謝回答
廠務用到電子學的機會較少,頂多用到的是電力電子
據我了解電的群組中管UPS的會接觸到


: 台積電台中廠在擴廠  我想到時候會需要很多廠務人才吧
都已經開始建廠了..廠務應該已經陸續進駐了吧

