
作者raly (加油！！)看板Tech_Job標題Re: [請益] 研究所科系選擇(偏好電子所)時間Fri Apr 12 17:59:21 2013
※ 引述《westernblot (西方)》之銘言：
: 大家好 我是國立中興大學土壤環境科學系 畢業的學生
: 大學主要是學
: 這些
: http://www.nchu.edu.tw/~soil/data/download/101-1.doc
: 我用104這系統
: http://www.104.com.tw/area/freshman/seniors.cfm
: 發現學長姊主要是做 生產技術／製程工程師  與研究助理居多
: 最近我有投很多 製程工程師的工作
: 都沒拿到OFFER
: 讓我有想要考研究所的想法
: 參照剛剛104網站 我發現學長姊都考台大農業化學  與中興土壤環境科學 為大宗
: 研究所畢業後 好像能當生物科技研發人員 不過台灣生技業好像不大景氣的樣子
: 最近我找工作的經驗告訴我
: 電子所最好找工作
: 尤其我與家人住在華亞科學園區這邊
: 因此想請問各位
: 問題一
: 如果我只去補習班 補電子學 和工程數學   假設有幸考上電子所
: 畢業後找工作 老闆會介意我大學的科系嗎?
: 問題二
: 如果不升學的話 華亞科學園區這邊有適合我這個科系的工作嗎
: 謝謝各位

推文太慢，我直接回文

如果你興趣在本科，在本科發展會升得比較快
想進科技業，也不一定要懂電子學
重新學太浪費時間了，除非你對現在學的沒興趣

環境方面科系可以試試以下幾種科技業職務
廠務/製程/綠色產品/環安/品保品管/永續發展/企業社會責任
除非明著說要證照的職缺，不然連證照都不是必需
環保顧問業就更不需要證照了
但有證照會多少加分+加錢

不管怎樣，大學或研究所都只是學習知識
進入職場持續學習，才是王道
你的本行最適合走土水方面
環保署的土污基金現在錢超多
有一堆加油站廢廠址整治計畫都在進行
加上環保署土水證照剛開放沒多久
有興趣不妨先準備



