
作者purpleveil ()看板Tech_Job標題Re: [請益] 沒接到offer或任何文件可報到嗎？時間Sun Jul 15 14:27:59 2012
※ 引述《Anelka (安涅爾卡)》之銘言：
: 「明天你就去嘛，是主管叫你去報到的，你就去直接找那個主管」
: 我當然是想要這份工作，但又覺得家人的說法很荒謬
: (他們光是「接到口頭 offer 後還可能被打槍」這件事就已經無法想像)
: 我有想過直接打去給主管，但接到電話都是總機，無法回撥
: 想請問一下各位前輩會怎麼做呢？
: 繼續等人資通知？ 手上啥也沒有就跑去報到？ 或是？
: 感謝各位解惑 !


    首先要說的你要搞清楚面試主管權力並沒有大到有人事的任命權
    會有開缺出來當然是部門主管有人事需求，該部門主管通常也會是面試官的一員
    這個層級大概都落在部經理這一級
    但是正式簽核的過程他只有同意權，並沒有任命權
    還要經過公司人資部門的主管簽核同意後再往上一層送
    上一層看公司大小，稍有規模的公司至少還有總經理往上還有處長或是廠長
    這些老大稍有疑慮就是幾天半個月的推延

    某大：說一下為什麼還要收這麼多人，我記得之前已經錄取一批來擋子彈的巴拉巴拉
    部經：上次那些擋子彈的草莓，去客戶那邊罰站幾次已經走了兩三個，所以...
    某大：所以你要跟剩下來的說他們是被神挑選出來的男人，一個可以擋三個巴拉巴拉
    部經：大人果然英明神武。

    以上是吃了翻譯麻糬後的解釋。

    你要錄取前的問題還有一大堆
    公司要不要幫你安排勞健保？安排座位名牌呢？安排教育訓練呢？
    需要使用到的工作設備呢？公司門禁和網域設定呢？
    還有巴拉巴拉零零碎碎的事情...

    家人可以不懂以舊思維說先上班，就算不用錢就當跟著學習
    問題是公司多一個陌生人難道可以放你在公司環境走來走去？
    你沒設備是不是要安排教材給你training？
    你沒人帶連門都不能走是不是要安排一個人帶你？
    沒安排就跑去叫做找麻煩才是真的。

    還有都到了這個年紀要出社會上班了，別什麼事都還在聽家人亂講...

