
作者taleb (tablet)看板Tech_Job標題Re: [請益] 兩兆雙星計劃時間Sat Feb 13 18:03:32 2016
二兆雙星定義(出處:自由時報)
http://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/750786

政府在二○○二年提出「兩兆雙星」計畫，
希望引導台灣經濟進入下個世代，
「兩兆」指的是預期產值分別超過兆元以上的「半導體」產業及「影像顯示」產業，
其中「影像顯示」產業以平面顯示產業為發展重點。

「雙星」則指「數位內容」產業（包括軟體、電子遊戲、媒體、出版、
音樂、動畫、網路服務等領域）及「生物技術」產業，
均被視為今後科技發展的主流產業。

所以這個計畫從2002開始弄 弄到現在
除了半導體外(就算是半導體如今韓國也在緊追在後，TSMC要到大陸設12吋廠)
LCD被中國和韓國夾擊
生物技術 當年生科系分數可是如日中天 現在..........
數位內容 在下不熟不敢批評

看起來 LCD和生物技術在這近14年 突破性的發展有限

不知道下ㄧ位李國鼎跟孫運璿在何方

附上一篇參考文章
裡面有更多關於二兆雙星的探討
http://www.thenewslens.com/post/256954/
※ 引述《max112358 (MAXCHEN)》之銘言：
: 這個在世紀初提出的計劃，好像很厲害。那時我只是個小孩，根本不懂。
: 現在長大知道它是產業發展的計劃，可是重點發展的產業現在好像頗不好？
: 所以這個計劃是失敗的嗎？

