
作者focxino (葉慈)看板Tech_Job標題Re: [請益] 中鋼 中油 公家機關時間Sat Jul 26 16:12:40 2014
※ 引述《kinghahaha (ji3g4go6)》之銘言：
: 最近中鋼放榜
: 有人同時上中鋼又上公務員嗎？
: 你會放棄中鋼還是公務員？
: 有強者在煩惱這個嗎？
: 中國大陸低價鋼強勢
: 公務員比較穩！？
: 難選

就我最近考上師級的想法，

我是屬於熱軋的廠區，

基本上眼前就是熱通通的鋼鐵(不過其實都有安全距離)，

所以溫度高是一定的，不過因為產線自動化，操作的部分也都在控制室，

所以其實待在高熱的環境中時間並不多(你上下班和產線出狀況總是要走出冷氣房的)，

既然是產線，當然有些時候會有一些小狀況，這時候就要看你跟老一輩

操作員的溝通能力了(基本上中鋼是由操作員和承包商撐起來的)，

如果有當過兵的就知道，師級和員級是相當於官和士官的差別，

你一個小排長想去拜託士官長(領班)或是老兵(技術員)做事情，

其實你本身也要懂得這些機械操作的方式，

不然就很容易被牽著鼻子走，

另外值得一提的是，中鋼非常~非常~非常重視工安，

畢竟中鋼如果出意外的話不是割破皮這種小事情，

而在我轉職的經驗中，越大的公司條文就越多，

基本上在中鋼的等級已經快接近機器人了，所有的動作都有標準作業(動作)程序，

只要被稽查到不符合程序 ex.沒戴安全帽，安全鞋，高空作業沒有勾掛安全索

(稽查的機會還頗高)，基本上就是行政處分了。

這會讓我這個從小公司待慣了的人其實有點不習慣(還在適應中)，

至於大家說的夕陽產業，我是覺得高層其實有一些實質的政策出來因應，

(提升質量，附加價值(ex:新增鈦原料))

而在鋼本業的部分，雖然全球鋼產過量是事實，

不過全球人口也在提升的狀況下，人均鋼需求也會增加，

而由於大陸瘋狂建廠的狀態，全球短期內應該也不會再新建新的鋼廠，

而且雖然大陸低價鋼種混亂市價，但是高價鋼在大陸的價格是差不多的，且產量也低，

而台灣在中龍高爐啟動之後，應該也不會再蓋高爐了(煉鋼爐和高爐是不同的)，

這也讓中鋼從全力衝"量"的傾向中可以轉衝"質"，

種種的訊息會讓我自己認為其實鋼產業應該只是暫時性的下降

(當然這個暫時可能是十年左右)

(利潤的部分請自行參考網路的部分)

，不過基本盤其實是還在的。

至於公司福利的部分，我覺得其實這歸功於中鋼由於從國營轉民營的時候，

產生了一個莫名其妙超強的員工工會，

而這種工會的產生條件，基本上要建立在勞資雙方勢力平衡的狀態下才有可能產生，

而中鋼剛好符合這樣的條件(老闆官派，全民股東(大約一百萬人))

所以員工的福利其實都還蠻能維持的

(如果大家有機會錄取中鋼，工會會跟你敘述他們的豐功偉業)

至於薪資的部分，其實跟網路上所說的差不多，每月底薪*4/3

(如果有達到營於標準的話)，沒有的話就*1。

這其實影響蠻大的(3萬多vs over5萬)

而現在中鋼正面臨退休的大退潮(完全不誇張，我的導師只剩半年就退了)

未來三年到五年應該會有40%左右的人會退光，

所以基本上這幾年考取中鋼應該會相對容易。

其實大家可以多注意看看。

以上~(by 超級菜鳥股長)






