
作者SYC1205 (SYC)看板Tech_Job標題Re: [討論] 未來的方向時間Sat Apr 20 10:14:05 2013
※ 引述《lewis50093 (炎豪)》之銘言：
: 小弟我目前就讀大一資管系
: 對程式設計 網頁設計......
: 只要跟電腦 網路有關的我都喜歡
: 可是都是略懂但不精
: 想請問以後哪個會比較可以找到工作？

1. 把你課業上的東西顧好，再困難再複雜的技術都是建構在基礎理論上，

   真的有心，在專業科目上你不僅要在考試上得高分，還要融會貫通，在你

   未來的職涯上雖然未必會用到，但是隨著你的成長就會慢慢覺得當初

   基礎理論學的還不夠。

2. 程式設計如果只滿足課堂上的要求，那出社會和不會是沒兩樣的，主動去接

   計中的案子或是外面的小案子，或退而求其次把各種程式書及的範例手打

   一次。

3. 寫程式不難，誰都可以學會，困難的是解決程式的問題，可能是語法不對、

   邏輯不對、架構不對，這些除錯的能力是隨經驗去累積的，這就是為什麼

   上一點我說範例要自己手打。

4. 你不該設限自己該學甚麼，資訊領域大學期間是增加廣度最好的機會，你

   可以練習思考你看到的所有問題，用如何用兩種以上的方法來解，更進一步

   比較優劣，資訊領域和傳統學科最大的差別就是，東西真他媽的學不完，

   而且你學會甚至專精的東西過5年10年還有可能變得一點屁用都沒有，保持

   你的興趣、好奇心和學習動力，還有讓自己有極高的抗壓力和耐心我認為

   是學資訊的人應該培養的。

5. 以上這些通常對小大一講都像放屁一樣，最簡單的做法就是少打點遊戲，

   少上ptt，多運動多參加不要坐在電腦前的活動，多交朋友多陪陪家人 :)

