
作者pinkowa (pinkowa)看板Tech_Job標題Re: [請益] 除了工程師還能做什麼?時間Wed Nov 26 21:55:33 2014
※ 引述《gdluck (祝你好運)》之銘言：
: 唉唉唉
: 我是屏東科技大學畢業的 做過設備、機構
: 設備每天顧機台又要輪班 不是我想要的生活
: 機構東西設計不出來的時候壓力很大 又要去大陸陪客戶罰站壓力也很大
: 錢也沒賺很多
: 上個月跑去面試服飾店、書店都被打槍
: 上禮拜跑去面試大潤發也被打槍
: 壓力這麼大領得又比上面的少那麼多 不知道不做工程師還能找到怎樣的工作...唉


...

我是大安區糞校大學畢業的...做過...

設備、OP、會計事務所、電腦維修、賣大補帖、房務員、

不動產管理、廚房助手、業務、公務員、臨時員工...


設備:每天顧機台又要輪班又少錢還要被老鳥掛時間...


OP:整天都在無塵室最深處,每次肚子痛要拉屎時還要跑好幾百米,

重點是...還要電梯沒人在用...光是等電梯可以花上10分鐘以上...

曾經想過乾脆包成人紙尿褲好了...


不動產管理:代收租金及房屋管理,屋主人在美國養老...

總是有人不交房租,想趕他走又會被威脅...


電腦維修:可比擬輪班星人的工時...8點半到... 開會開到10點...

開門營業...直到晚上10點半打烊...小盤點到12點...

週休一日...月薪22K...


廚房助手:在他們的眼裡...我的鍋碗瓢盆從來沒洗乾淨過...所以就是...

一直洗...一直洗...一直洗...一直洗...一直洗...一直洗...一直洗...一直洗...


公務員:幹,為什麼我選到的缺會那麼賽...是誰說公務員都很爽的?


其他就懶的講了...

最近幾年來跑去面試台GG的OP、書店都被打槍...

以前跑去面試大潤發,家樂福,7-11,全家,Hi-life也被打槍...

壓力這麼大領得又比上面的少那麼多...

不知道不做工程師還能找到怎樣的工作...唉...

18K 週休二日 一天8Hr 真的也是種奢望了嗎?

