
作者mydreamcome (＊淚眼成詩＊)看板Tech_Job標題Re: [討論] 絕對不會想去的公司的list時間Wed Jun 18 00:51:38 2014
小的想張貼一篇文章積陰德

救救那些望著城外,拿著履歷表和台清交成畢業證書影印本..

想去面試的優秀青年們


這座城堡,擁有的股價富可敵國

他們的專利技術的確令人讚嘆!

做出來的產品只有四個字可以形容:刮目相看!


可是啊..擁有光鮮亮麗的外表;卻是有著殺戮戰場般的驚悚內在

小的不是要斷人招募

而是不忍心再有年輕一輩的孩子..

為了要等待好幾年才能兌換的股價單

在公司裡面死撐著,等待那一天的到來

雖然股價單上面的數字富可敵國

但是,但是,請你仰望著天空..看著飄過的雲朵,感覺一下夏天的" 晴空萬里 "

多想3分鐘,富可敵國的股價單真的值得賠上熱情的青春鬥志嗎？


鏡頭lenses做得好,是我們台灣的驕傲


小的還是盼望.....外國客戶聽到" Taiwan "

腦海中"  不要  "只有..只有想到" technology  company "


天佑台灣;天佑各位優秀科技人

可以的話,拼命念英文上補習班,挑戰雅思和托福考試,或是考考多益考試

投資在英文的價值是無可限量的

小的最近,辭職了本土設備供應商的副課長職務

成功轉職到德商傳統產業在台分公司(非代理商)

從RD開始努力,不再是管理職了,身上擁有著就是拼命考來的IELTS Overall 7分

期望有那麼一天,可以一直待著外商公司而不會被當作" 用完就丟棄的免洗筷 "

我正在持續努力著!


我的提示,內行人應該懂,那個黑暗的城堡...



※ 引述《hally (hally)》之銘言：
: 不知道各位版友有沒有這種公司 list ...
: “好不容易拿到offer,但絕對不敢去的公司 ”
: 最近面試了不少家, 發現組織文化跟氣氛真的是差很大！！
: 目前完全不敢去的有兩家 ...
: 1. 昊青
: （軟體代理商,總經理親自打給你跟你說薪水有xxx, 結果面談完說給不起,超蝦）
: 2. HTC
: (面試了三次,面試官沒有一次準時,都等了半小時以上.肅殺之氣非常重)
: 不知道大家心中有沒有這種口袋名單  @_@/

