
作者guadalcanal (GUADALCANAL)看板Tech_Job標題Re: [討論] 台大校園徵才企業真的是來亂的時間Tue Mar  8 19:06:17 2016
那請教一下
號稱有現場徵才(請看活動上說的教室徵才部分)
(http://career.ntu.edu.tw/vision/
VISION 2016 臺大校園徵才系列活動摺頁(網頁版))

上面寫著有意參加徵才者攜帶履歷去攤位報名
企業有安排主管現場面談
結果到現場去後才發現不是你想面談就面談
人家是有先約好的
要先上網登記 然後主管覺得OK的 並且事先通知才能有所謂的預約面試
所謂現場報名的面談只是HR提供諮詢服務
但是整個活動都沒有事先說明流程是這樣
我想請教
這樣叫那些因為聽聞有心儀企業現場面試的應徵者情何以堪???
更加上有些人是從外縣市過去的
那不如乾脆一開始就挑明
除了有事先預約被通知者才有現場面試
現場只提供收取履歷/介紹企業與諮詢的服務
至少不會叫乘興而往的人敗興而歸吧?





※ 引述《visa9527 (高級伴讀士官長)》之銘言：
: ※ 引述《werws (wer)》之銘言：
: : 不是叫你上他的官網投履歷 或是104
: : 不然就是介紹一下公司 打廣告
: : 真的是來亂的~
: : 根本沒在現場徵人嘛
: : 搞什麼飛機阿
: : 那我直接在家上104投履歷表就好啦沒事 去什麼現場
: : 問HP說 現場有收履歷表嗎  他說 現在想應環保 不收紙張
: : 心理想幹 我跑那麼遠來投履歷  你竟然不收 你擺攤位是擺好看的喔
: : TI也是叫你上他的官網 我心想 不用你說我也知道吧 你來現場作什麼
: : ㄧ個主管作在後面也不面試 請一堆員工 在外面宣傳 來耍人的喔
: 就業博覽會雖然是媒合性質，但是紙本履歷本來就沒有效率
: 收你紙本他要嘛得另外看不然就是手動輸入到線上履歷
: 當然越來越多家會傾向只擺攤位但履歷一律線上輸入
: 畢竟現在都無紙化作業，收一疊紙還不能使用資料庫過濾功能直接踢掉不要的
: 越有規模的企業每天要看的人事資料越多，越不會想收紙本
: 你的想法太落伍了，就好像跑去 Computex Taipei 看完某個攤位就想要現場買
: 他請你下單，你在那邊咆哮現場沒賣產品是來現場作什麼?
: 又不是資訊月電腦展那種性質
: 就業博覽會真正的作用根本是讓勞方能快速認識公司的
: 沒有這種展覽，你只能一家一家跑面試問問題、一個一個網站寫信問 HR 問題
: 有這種展覽，很多東西現場你就能直接問到
: 找工作不是把履歷表丟出去被動等待面試上了就去爆肝
: 也挑一下公司好嗎....把那種沒加班費福利爛工時詭異的都淘汰掉
: 就業博覽會就是方便你快速過濾公司的，省得浪費時間
: 單純投履歷還特地跑過去才是浪費時間的行為

