
作者stanley7446 (howlong)看板Tech_Job標題Re: [請益] 長春 大發廠 機械助理工程師時間Fri Apr 19 10:11:43 2013
長春的工程師，作個比喻吧!
長春的工程師就像(長春)廁所裡面的卷筒衛生紙，
目的是用來擦技術員屁股
(都用來擦賽了，怎麼會不賽)，
處理他們作不來或他們想爽不想作的事，
卷筒衛生紙用了一卷再換一卷，換幾輪都沒差!就像裡面長官說的，想進來的人都從大門排到了火車站了!

沒差!

裡面長官不會直接對技術員，他們都是有background,草根性重，找他們麻煩吃力不討好，所以還是找工程師來出氣比較實在!

所以如果你當過兵，我跟你說長春比軍中更封閉，長官比營長更無理，技術員水準比志願役更低，領班比排副更難管理，硬體設施比軍營跟老舊，天天被砲轟，時時會出包是你以後的生活

※ 引述《davidbaba (遺失真誠笑容)》之銘言：
: 各位大大好：
: 小弟有收到長春面試邀約（4/22），應該也滿多大大收到吧！不過實在不知道考試內容！
: 爬了文加上我同事老公在裡面，說之前一次跑四個年輕機械工程師。這真的嚇到我！
: 真的有那麼屎嗎？有人知道內幕嗎？一定是進去立馬上飛機到寒冷的東北？
: 大發廠真的那麼鳥？ 謝謝

