
作者taco321 (supply)看板Tech_Job標題Re: [徵才] 中鋼徵才說明會(博士限定)時間Sun Feb  5 21:32:52 2012
     有鑑於太多人來詢問, 我就直接po在網上了
     我不是中鋼人員, 所以細節我沒辦法提供
     說明會場地時間可以直接打連結上面的電話詢問
     各資料收件日期請直接在說明會中確認

     面試過程是以去年為主, 今年是否有改變無法保證

     面試分四關, 每一關都會刷掉一些人

     1. 書面資料甚查:
        包括你的博士論文, 自傳, 還有申請書, 任何有利的證明文件都可以附
        所學如果和他想要的不同, 馬上就被刷掉了...
        一個人只能選兩個職缺應徵, 請自行斟酌
        假如是間接相關, 例如是數學系畢業卻對流體力學計算很有興趣
        或是像有限元素分析, 並非是機械系的才會
        那就要多在自傳上下功夫

        自傳如果能說明自己的家庭背景，為什麼想到中鋼工作的原因,這樣最好
　　　　他們很在乎工作的穩定性, 以及是否認同在南部的工作生活
　　　　如果是在地人, 或是有意定居在高雄的人請明白講出, 多少會有好印象
　　　　如果是三心二意習慣北部的生活又想要中鋼的福利
　　　　那我卻你還是不要申請了...
        然後不要妄想進去在學....沒那種事, 他們就是要博士的專業能力
        第一關等待回復的時間約一個月

　　 2. 英文測驗：
　　　　坐在電腦面前考試, 有聽力文法, 就很一般的英文測驗
　　　　難度其實........很低(低於tsmc & AUO)
        沒有智力測驗, 對博士級來說這是唯一的考試 (師級員級才有專業科目考試)
        英文對念到博士的人應該很容易, 等待回復時間約1~2 禮拜

　　 3. 面試:
        採一對多方式, 準備約40分鐘的ppt去報告, 盡量展現自己的專業能力吧
        同時這是唯一可以面對面提問詳細工作內容和薪水的時刻, 不要不敢問
        還有會提問很多有關personality的問題, 例如是否會想在高雄定居
        假如女朋友(或已婚家庭)在北部你該怎麼辦 等等...
        有些老主管在乎工作穩定性與表達能力更甚專業能力

     4. 二次面試:
        能到這裡基本上就是閒聊了, 可能是和處長或處長以上的高階面談
        到2次面試時只剩3~5人, 但基本上第三關就幾乎已選定好是誰
        二次面試是為了更進一步確認, 並選出備取順序
        像我拒絕中鋼的offer之後, 一兩個禮拜後就轉向詢問第一備取者...
        之後的事我就不知道了

    ==========  以下是閒聊  ===============

     四關過程很冗長, 約需要兩個月, 請多點耐心
     現場稍微打聽就知道...
     面試者來自各方菁英, 有在台清交作博士後的，有在tsmc做了好幾年的
　　 有老婆小孩都在南部一人孤獨在新竹打拼的

     中鋼的面試作風略嫌老派, 但他們是真的很仔細挑選博士級的人
     有人說中鋼面試都老大作風, 其實比較過後tsmc才是老大作風跩的很
     面試過程都很親切... (沒遇到漂亮的HR是真的)

     中鋼希望進來的博士是真的能發揮專長, 不是進來嘴砲玩highlight遊戲
     研究非常的業界應用取向, 如果想做很學術的研究就不用了
     鼓勵進來之後多發paper (這是真的)
     一年會有兩次出國參加conference

     表定工作時間可以選擇 7:30am ~ 4:30pm 或是 8:30am ~ 5:30pm
     但基本上博士級是非常責任制, 工作時間是給線上生產人員看的
     千萬別以為博士進來就可以爽, 如果你沒有研究熱情, 你只會做得很痛苦
     工作進度和時間請自行掌握.... (其實蠻像在學校做博士後,但有被期待的壓力)

     薪水來說 底薪 約大於 國科會博士後薪水, 年新=N*底薪
     低薪不高, 請不要太期待, N則是可以期待
     年薪相較於電子大廠不見得會高, 但也不差就是了
     如果你追求年薪或想挑戰高階職, 中鋼不會是你的第一選擇
     如果你追求好一點的穩定與平衡, 中鋼超讚!

     大家加油, 希望能有今年的面試者之後出來分享



※ 引述《taco321 (supply)》之銘言：
: 中鋼徵才說明會交大場(2/10) 徵博士級人員
: 自動控制, 材料, 機械, 化工, 電機, 物理 各高手都可以報名, 科系不限
: http://career.web.nthu.edu.tw/ezfiles/101/1101/img/1283/101_csc.html
: T1是鋼鐵研發相關部門
: T6則是新材料開發部(非鋼鐵類)
:   我去年面試過"101T62A" 這個職缺
:   總共四關, 最後有錄取,
:   但因為對吸波材料不是很有興趣...
:   以及考慮中鋼內部博士級的工作型態, 生涯規劃和其他公司的offer
:   最後一刻忍痛放棄了中鋼的offer
:   既然已經回不去中鋼, 有興趣面試相關部門的, 我可以給點經驗建議...
:   歡迎私下來信

