
作者madhorse (小花)看板Tech_Job標題Re: [討論] 有什麼產業可以每天都上班的時間Sun Oct 14 18:40:48 2012
※ 引述《luckyman188 (new)》之銘言：
: 有
: 就是台灣警察署
: 天天有做不完的事情
: 小資可以去考警察特考當個天天有事做做不完的小警員
: 而請示因為是轉考的非正規警校畢
: 一輩子也升不了甚麼 鐵定能做一輩子做不完的事

可惜那個單位不是產業
而且警察特考三等考試考上是當警官
要當小警員不能考三等和二等
否則考上是當官
專門出一張嘴而已

: ※ 引述《minnaQQQQQQQ (圓圓)》之銘言：
: : 我朋友小資前陣子遇到一個問題
: : 剛到新公司時每天都準時五點下班
: : 但是前陣子被主管叫去開導開導一下
: : 主管:小資為什麼這麼早下班?
: : 小資:下班鐘都打了幹嘛不下班?  而且其他部門人都跑很快啊!
: : 主管:可是每天看到妳這麼準時走就很心酸
: : 小資:事情做完了幹嘛不走?
: : 主管:那就是我分配的工作不平均搂?
: : 小資:可能是我不知道為公司付出什麼?(心想...其他人加班都嘛在騙加班費....)
: : 主管:那妳日子會很難過了喔
: : 現在主管真的XXX，我朋友說他主管37歲了...要幫他找個女朋友...不然每天上班
: : 都一定要八點過後才走...苦了我了
: : 這樣他的TEAM怎麼會幸福呢!
: : 其他TEAM都超幸福跟老闆一起準時下班
: : 有科技人跟小資遇到相同的問題嗎?
: : 文不對題...了
: : 我朋友想找寧可每天加班但是最起碼有事做的公司...
: : 有人可以推薦嗎?

