
作者bandongo (簡單愛)看板Tech_Job標題Re: [討論] 為什麼要搞新人?時間Wed Mar 23 14:34:40 2016
※ 引述《ImLoki (弱雞)》之銘言：
: 幫朋友抱怨
: 我朋友以研替身份進入一家在北部會發麵包券的廠,公司搞他搞的很嚴重,公司以RD單位錄
: 用他,結果去沒多久就把他調廠,調到非RD單位,打去役政署也沒有用
: 他們有新人訓練+考試評比,我朋友有什麼問題要請教資深員工及主管時候,總是對他表現
: 的很不耐煩,或者是直接無視,很明顯就是想把他弄走,當然最後他們也很順利把我朋友踢
: 出了部門!
: 這間公司真的很誇張,吃死研替三年,用RD職位找人,感覺上就是看哪邊有缺往哪邊塞,用這
: 樣的手法真的讓人嗤以之鼻!
: 現在唯一辦法就是解約了!其他方式都無事於補,只是必須告誡即將出社會的新鮮人,選研
: 替真的要小心,選錯屎三年啊,要多找找資訊,真的很慘啊!


題外話問一下

現在為什麼不當兵呢

現在不是才一年役期

進去練練體能不好嗎

又不是我們以前1年10個月

1年10個月跟研替3年感覺差不多   才考慮研替

1年跟3年我寧願去當兵練練身體





