
作者yrrh (小P)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 徵不到人 張虔生：開放移民納才時間Sun Apr 14 15:52:27 2013
: 徵不到人 張虔生：開放移民納才
: 新閣團隊上任後，政策開放一波波，最近「自由經濟示範區」推動後，全球封測龍頭大廠
: 日月光馬上加速在台投資。昨日楠梓新廠B、C廠區動土，未來日月光在高雄的擴廠，員工
: 將從4萬人到6萬人。張虔生直言，「政府開放一點，我們就開始擴充快一點。」
: 　不過，張虔生說，企業留台，最大顧慮還是人不夠，突顯企業在台灣發展遇到瓶頸，日
: 月光要如何從中期目標的4萬人到6萬人，急需要政府加速開放移民政策。張虔生認為，可
: 仿照新加坡的移民策略，讓國外人才願意來台灣工作，這樣企業更能根留台灣、布局全球

其實台灣根本就不缺人才
而是慣老闆太自私貪婪
不肯出錢才會找不到人
像台積電每年職缺數是全台灣的第一名
可是有聽過台積電說找不到人才嗎?

其實很多人根本就不怕吃苦
是怕吃了苦卻沒錢可拿
看看澳洲當台勞的人就可以知道
每個人做的事情都比服務業辛苦很多
但他們為什麼還要離鄉背景去做這些事情
還不是都因為錢

在別的地方辛苦，還是可以拿到等值的報酬
在鬼島辛苦，老闆只會當作那是你該做的
尤其是新手應該要當免錢的實習生才對
這樣搞下來誰還想留在鬼島?

就拿台積電跟紅茶店做例子
為什麼很多人寧願去台積電當萬年設備
卻不願去紅茶店做有發展性的RD
就是因為台積電肯給錢，肯給分紅
紅茶店則是就算有賺錢也不爽分給你

這樣的情況下，正常人會選哪種?

所以現在的慣老闆真的很糟糕
寧願養小三、買豪宅也不願提高薪資，或發點利潤給別人
然後又哭說為什麼都沒人要來做
是不是台灣都沒人才，台灣的人才都死光了?
但實際上是他們自己太貪婪，太吝嗇
想要馬兒好又要馬兒不吃草
當然會找不到好的人才!

