
作者myboyfriend (只有不斷學習)看板Tech_Job標題Re: [閒聊] 請假是權益 為什麼怕黑時間Tue Sep 15 00:34:00 2015
※ 引述《MrLuna (草泥馬)》之銘言：
: ※ 引述《Cersei (Lannister)》之銘言：
: : 其實看了很多
: : 很多人都覺得請長假就很黑
: : 出國玩也不是什麼大不了的
: : 一堆人這也怕　那也怕
: : 新人請假? 怕黑
: : 一年請假? 太菜不敢
: : 老人請假? 怕在老闆瞬間黑掉 同事loading變重 說閒話
: 幫幫忙
: 你爽 你同事主管會不爽阿
: 你不在事情誰來做!?
: 同事做!    報告誰寫   同事
: 主管找人誰去頂   同事
: 你以為別人都沒事情做喔!?
: 我同事請假兩三天我就超不爽的   加班也不來 我更不爽
: 工作視同作戰
: 同袍半路跑掉   換你死而已
: 做事情不能只看到自己的利益

講的很好，為公司這麼想的員工真的是不多了，台灣要是多幾個像您這樣的員工，經濟一
定不會是現在這個樣子，但敝人認為除了不請假之外，您也應該不能下班，連午睡與吃飯
的時間也一併貢獻給公司，以避免被那些有在請假的人，說你是五十步笑百步，為了名聲
，為了同事，為了公司，您就別下班吧～~

