
作者donby (東逼)看板Tech_Job標題Re: [請益] 眼睛不好適合待在科技業嗎?時間Fri Nov 23 21:22:57 2012
※ 引述《smallcbox (cookies)》之銘言：
: ※ 引述《npr777 (npr777)》之銘言：
: : 各位晚安(代PO)
: : 幾乎每間科技業每天都必須要工作(10小時左右)
: : 都是責任制     但以前學士跟碩士都唸工程類科
: : 2個月前面臨''視網膜剝離''手術   目前已把先前工作辭掉
: : 接下來還要修養大概4個月,醫生說這樣眼睛視力才會穩定
: : 所以想請教一下各位大大  動過視網膜剝離手術的眼睛   還是何待在科技業嗎?
: : 或是真的必須考公職?
: : 希望各位給點意見    謝謝
:   如果休養四個月， 那這四個月如果你不上 PTT， 視力應該會回復的比較快。 個人
:   建議應該是要問醫生， 聽醫生的建議比較有效。 對了， 你也許可以告知我們
:   如何避免"視網膜剝離"， 這是如何產生的， 板上的大大會比較想知道吧!!



看到這篇文章心有戚戚焉

所以也來回一下


我本身就曾經視網膜剝離過

現在則是在科技業當小小的軟體工程師 XD

工時大概也是10~12個小時

不知道你的視網膜剝離程度是怎樣

但我會建議你如果你的程度是那種需要開刀住院的

最好一年內都要小心點



我那時候視網膜剝離的原因是因為高中的時候

跟同學打棒球當捕手被球打到頭

然後又一直遲遲不去看醫生才發現的

那時候的症狀已經很嚴重了

是那種只用剝離的那隻眼睛看會像在水中看東西，直線看不直甚至快看不到的程度

本來快接近指考不想動手術，後來是因為醫生威脅說

再不動手術會有失明的危險才開的 XD



後來動完手術那段期間很痛苦

兩個禮拜就要請假回診一次

前幾個月不能看電視、電腦

(醫生是說電磁波會讓眼球震動甚麼的 @@)

也不能提重物、做任何會讓眼壓升高的事

否則再度剝離的機率很高



後來我大三的時候又被檢查出有剝離的情形

而且是兩隻都有  囧

幸好那時候發現的早

只是視網膜邊緣破洞而已

當天動雷射手術然後再回家休息幾天就好了

補充一下我動完第一次手術之後大概過了兩年

醫生才跟我說不用回診，自己每半年到一年找診所檢查就好了



回到你的問題

如果你的程度跟我第一次動手術差不多

那說真的先等眼睛好好康復再說吧

如果只是修補破洞，那再找間工時比較不會這麼長的工作就好了

或是比較不會很用眼的工作就好

當然不管哪種情形，眼睛都要好好注意就是了

畢竟眼睛是一輩子的



順便說一下視網膜剝離高危險群

1.高度近視  (我兩隻眼睛都快1000度 囧)

2.糖尿病

3.眼睛有受到外力撞擊

4.曾經剝離過


保養的話就盡量多補充胡蘿蔔素還有葉黃素吧

我自己是每天都有吃葉黃素啦 @@

大概就降吧

一點心得分享




