
作者log9898 (log)看板Tech_Job標題Re: [請益] 第一份工作 目前第21天 然後又去面試時間Wed Oct  1 22:52:16 2014
有推文說誠實為上策，我來分享一下一則寓言故事，

既然是寓言故事，就不要問我是哪間公司XD

強者我同學名字叫「家起」好了，曾經被主管問一個問題，他在南部某科技代工廠上班

有天試用期到了，主管找家家起來面談，主管問他︰假如你是製造部，

你的產率每年以10~20％增加，上面董事長問你今年你的產能增加率為多少?

如果是各位鄉民你要怎樣回答？

家起抓抓屁股說︰我會回答15％，如果超過叫代表這季產量好，表示你績效好

如果不夠可以解釋某些原因造成不夠。

主管很不悅的說︰你的答案太保守了，10~20％你應該要回答高一點，如果公司一直

沒更高，找你來做啥？找國中生就好了，如果達不到，事後在找個理由解釋就好了，

BALABALA....

我覺得你不是我們需要的人，你個性太保守了，你要不要回去考慮看看要不要繼續做？

最後強者我同學離開了這家公司，在國家單位工作中，離開每天7八點吃

公司裡7-X便當還有因誤餐打折的日子，半夜才回家的生活

結論：面試不一定要說謊，但是避而不答，誇大是不是正確的？

這也許和火車撞1救5的問題一樣，沒有完美答案吧

