
作者jawychiou ((='.'=)...喵嗚)看板Tech_Job標題Re: [請益] 台積電軟體原始碼保護方式時間Mon Apr 11 00:49:01 2016
我記得徵信器材中，有一種眼鏡有錄影及照相的功能，

source code就解決啦，

所以粗框眼鏡要小心防範了～XD


至於Google查資料就簡單了，

找台NB或平板連接手機3G或4G網路就可以上網查資料了，

所得資料再寄回公司信箱。

以上所提是麻煩了點～XD



※ 引述《Qoo2222 (Qoo2222)》之銘言：
: ※ 引述《bperfectm (感恩)》之銘言：
: : 公司有需求保護source code，不希望被員工帶走
: : 想知道在安全性很嚴密的台積電
: : 是採用什麼方式？
: : 除了虛擬化桌面（VDI)外，有沒有其他可行方案？
: : 謝謝
: 比較納悶另一個問題
: 在這種保護嚴密的環境寫程式
: 要如何上網查資料阿???
: 光靠離線文件 (e.g. MSDN)應該還是不夠吧
: 裡面的人都那麼神 不需要google就能完成工作嗎???
: 就算能寫出東西 工作效率也很差
: 如果在同個工作區域 有兩種網路的電腦
: 那保密效果會大打折扣吧
: 有心的話 除了USB 任何IO port都可以拿來傳資料吧

