
作者livvy74 (沙拉吃到怕)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 真慘年年砍! hp再掀裁員潮時間Sat Sep 26 17:13:44 2015
其實現在hp開的一堆缺都是約聘
正職的相對少很多
而且我朋友的朋友
學歷是中南部不有名的技職體系畢業
去台積電當助理工程師2-3年
然後在履歷表上面寫他在台積電當工程師當三年
（據說助工好像是不能升工程師的）
結果也上了約聘缺
不過月薪4萬多
工作內容跟在台積電好像一點關聯都沒有
這樣看起來hp會不會真的是走低薪水戰術？

不過想去hp的朋友
看來他們的人資根本也沒在做ref check （便宜即可？！）
所以也不用擔心原公司的問題
（並不是說鼓勵假履歷喔！）





※ 引述《lvprada (敗家)》之銘言：
: 上個月美國惠普再度傳出新一波裁員消息，被裁退的員工只有兩個選擇：一是到合同廠商
: 那裡上班領一半的薪水；一是被裁退，沒有所謂的標準遣散費。
: 惠普的一些員工收到公司的離職最後通牒書：選擇到其它和惠普有合同關係的
: 公司上班，或是離職但無任何資遣津貼。選擇到新公司Ciber上班的員工說，薪資差異簡
: 直天壤之別。
: 轉到Ciber的員工將被視為新進人員，因此之前在惠普的年資都無效了。對於那些沒進
: Ciber的員工，惠普就直接裁退，沒有所謂的標準遣散費。
: 依求職網站Glassdoor的數據顯示，惠普的員工薪資並不比其它矽谷的高科技公司差，員
: 工平均年薪為103,000美元。反觀座落於丹佛的Ciber，其員工平均年薪則介於76,000美元
: 到130,000美元之間。
: 一名仍在惠普上班的員工表示，現在惠普員工的士氣相當低落，而且公司也不斷流失一些
: 現有客戶。因為裁員造成員工人心惶惶，現在他們的工作時數更長，因為必須補足已經離
: 職員工的工作。
: 惠普表示，僅有少數員工受到影響。但是，公司內部傳言受影響的員工約5,000人，甚至
: 上萬人。上個月15日，HP才將部分員工轉介至另一家Adecco合同公司。今年第二季末，它
: 已裁掉將近5.2萬名員工。據財務長表示，今年惠普預期再精簡員工總數的5%。
: 惠普將在今年11月1日變成兩家公司，惠普表示，未來將有更多的裁員潮，儘管兩家新公
: 司都將建立新的人事、法務、行政與IT部門。惠普一年的組織再造開支約10億美元。據《
: 福布斯》最新數據，惠普目前員工總數為30萬2,000人。
: http://www.yes123.com.tw/admin/aboutwork/article.asp?w_id=5731

