
作者B1 (        S)看板Tech_Job標題Re: [聘書] Offer選擇 鴻海 台達電時間Sun Jun 17 04:37:08 2012
板上很多人都想知道FXN外派的紅利或者是薪資算法，

我去問了一下我同學，他在FXN待了六年，基本上六年來都在大陸。

基本上的算法是這樣。


台灣薪水 == N。N其實是看你談判能力，跟你嘴砲的功夫。

大陸津貼 == N.T ~ 20000/month。

一到六要上班，通常禮拜六上班是很爽的過日子，基本上因為陸幹沒上班，

你台幹是例會，有些老闆會讓你中午走人，有些老闆不會，都看你老闆啦。

上班時數，通常是 8~19，看忙不忙。

一年14個月加上年終加上績效，這就看妳部門賺不賺錢還有你紅不紅了。

新人一個月要超過70k其實我覺得不難，這是外派的價格。

但是實際上你不含年終加上績效約會到90萬左右。

若你是一個不會亂搞的人，基本上，你一年要把你的薪水都存下來，根本是易如反

掌的事情。因為你根本沒機會花錢啊。前提是不會亂搞。

我同學不是，所以他.....通常要再帶點錢過去，因為他說:

生活是苦悶的，我要解救大陸同胞。




但是你要有心理準備就是去了大陸就不會回來了，你在鴻海呆三到五年，

你會在headhunter名單上(前提是你不是那一種爛咖)，慢慢的你會發覺，

找你的都是陸企或者大陸的外商了，因為你的價碼在台灣的公司(包含外商)已經

給不起了。

但是我同學最後給我一句話，他說若給他選擇一次，他會在台灣的外商待兩年去

美國念書，然後在美國工作或者回來香港或者新加坡工作。因為大陸不是人過的生活。

還有，台灣的妹還是比大陸正很多。至少講話不會聽起來很靠北，但是大陸的妹真的

很敢就是了。



※ 引述《asdfqw (asdfqw)》之銘言：
: 公司           鴻海                    台達電
: 地點           成都                    東莞
: 事業單位       IDSBG                 要等三個月受訓完才確定
: 職務           SMT企劃               和IE相關,受訓後才確定職務
: 薪水          14*(N)+津貼             (14-16)*(N+6k)
: 福利          一年機票九張          一年機票五張(但總假期和鴻海可能差不多)
:                        (其他福利聽起來差不多)
: 住所           公司宿舍                 公司宿舍
: 112大學畢,商管科系
: 這兩家公司都是要去大陸工作,
: 對鴻海一年九張機票的福利比較有興趣,
: 但不清楚IDSBG的SMT企劃工作如何,
: 不知道有沒有發展性or之後好不好轉職
: 因為在鴻海好像部門間的差異很大,
: 想問問看IDSBG好不好

