
作者yctsui (Eric)看板Tech_Job標題Re: [請益] 請問CISSP & ISO 27001LA License薪情時間Mon Sep 14 22:16:14 2015
※ 引述《acboy (高雄->台北->高雄)》之銘言：
先前和今年拿了ISO 27001LA & CISSP的證書
目前大都在協助客戶導入Security Solution

在SI拿這兩張紙，除了用來取得標案資格外，一點用處都沒有。
ISO27001 LA上完課通過考試就有了，CISSP更是入門，我聽說許多人還在當學生時就拿
到了。

資安的範圍很廣，你只說有導過Security Solution，但是不知道是哪些，也沒提到行業別

而且你有十年的經驗，就算公司裡面沒有資深的前輩可以詢問，難道也不認得業界先進？
來PTT這種大多還是以學生為主的地方問？我是覺得誇張了點

在台灣，不管是在甲方或乙方工作，你想要的年薪都大有人在。而坦白說，以你這樣的
經歷，就算去對岸，我也不認為薪水能有多好。我想你應該還是在做產品建置，這樣的
工作，薪資成長幅度極為有限。所以關鍵不是要在哪裡工作，而是你該如何去提升自己
的技能。

