
作者taipoo (要成功要積極)看板Tech_Job標題Re: [討論] 管理者與被管理者的心態時間Fri Mar  4 20:57:01 2016
其實我覺得在職場上
很多管理者在管理人事物的時候
真的都做得非常不洽當

應該是說在職場上很多管理者
都沒有當過老師
也都真的不了解何謂真正的

帶人帶心的概念

老實說，在職場上帶人
應該要跟老師在指導學生
是同個道理才對

講得更明白點

今天能在公司
當到一個管理者
代表這個管理者

對公司的貢獻有一定的程度

所以說，一個管理者
相對於「被管理者」來說
是應該有更多的工作經驗的

因此，在面對「被管理者」時
更應該要抱持著
「指導」的心態

對「被管理者」做充分的
「經驗傳授」與「指導」
這樣才可以拉拔自己身邊的人

一同成長與茁壯自己的能耐

這樣的道理
反過來看老師在指導學生
也是同樣的思考邏輯

如果今天一個老師
在指導學生的時候
只是「叫」他做

而不是「教」他做
或「陪」他做
請問這個學生有可能會學得好嗎？

當然，有企圖心的學生
自己會對自己
有很高、很高的要求

所以老師不教
自己也可以學得很多
這類型的人當然是不需要太多指導

只需要在他困惑時
給他觸類旁通的靈感提醒
他就可以學得很好

不過，畢竟這類型的人
在社會上是非常、非常少數的
大多數人都是屬於

被動型學習者

所以一個好的管理者
更是需要深入學習
「一個稱職的好老師

是如何指導資質一般的學生」

光是打、罵、恐嚇、填鴨的方式
對這類型的學生
是沒有多大用處的

所以管理者更需要
學習耐心、關心與同理心
來對待自己身邊的「被管理者」

在這樣耳濡目染的相處上
「被管理者」也可以充分體會
「管理者」的辛勞

自然而然也會更情願的
幫自己的「管理者」
做更多更辛苦的事情

這就是所謂帶一個人
更需要帶這個人的心
因此，能夠「帶人帶心」的管理者

才是最棒的管理者

要帶領一個團隊
更是需要充分帶領這個團隊
所有成員的心

並且讓這個團隊的所有人
充分了解自己當「管理者」時的
「做事風格」與「賞罰分明」

更是可以做到
一個讓人稱羨
又能夠以身作則的

好管理者

所以說
要當一個優秀的管理者
說難也真的不難

如果可以理解
一個優秀的老師
是如何教出優秀的學生

這個道理
就真的不難懂了
更是應該要將這麼好的思想

讓更多台灣的公司
高階管理者學習
因為這才是對台灣現在的產業

非常有幫助的思想

當然，很多管理者
自己都已經結婚生子了
若可以將自己的「被管理者」

當作自己的孩子照顧

這樣的帶人帶心方式
管理者一定會更成功
而團隊一定也會更強壯

也會讓自己身邊的管理者
更了解到做事的態度
是「當責」而不是「推責」

這樣做人做事的處理方式
每個人才會更加得心應手
而待人方面也才會更加的如沐春風

台灣產業振興就會更有望了！



※ 引述《origine (~最愛是妮~)》之銘言：
: 各位前輩們好，我想在工作中每個人上面都有一個以上的管理者，有的管理者很認真，努
: 力把團隊效益提高。有的管理者很辛苦，因為底下的人叫不動，自己責任心又強，只好自
: 己做。我不是管理者，我是被管理者，但相較同部門其他人也許工作較久，有些事情，管
: 理者會叫資歷較淺的人來問我，或遇到問題找我，我心理不怎麼服氣，第一，我也有自己
: 的事情要做，為什麼我要另外花時間來教人，第二，我又不是管理者，這不是管理者的責
: 任嗎？我常在想，他們只是自己也不想花時間來帶人，所以美其名說把人給你帶，其實你
: 幫他帶人，但帶人的薪水是入到管理者口袋。

