
作者hollows (需要一個微笑)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 棄科技新貴 雙胞胎學做太陽餅時間Sun Sep 23 17:28:46 2012

新聞的背後並不單純
別衝動辭職跑去做食品餐飲業
看完另一則新聞
你就會知道 要做太陽餅也不是隨便工程師就適合做的
這對雙胞胎的哥哥是莊乃慧的女婿

從另一個角度來看 也算是繼承家業
或許是打算先掌握基本技術 開發個新製程
再去做管理階層
熬個幾年 就是從勞方變資方了



http://news.chinatimes.com/society/11050301/112012092300144.html

碩士兄弟檔 打拚做太陽餅
2012-09-23 01:06 中國時報 【盧金足／台中報導】

　台灣掀起年輕人到國外打工的台勞議題，擁有成功大學研究所碩士高學歷的劉孟洲、劉
孟璋雙胞胎，放下科技新貴光環，投入太陽餅傳統手藝；哥哥忙學包餡、弟弟拿大鍋鏟炸
豬油。兩人說以前動腦，現在動手，要當正港的台勞，獻給台中在地的老味道。

    　「哥哥提出學做太陽餅的想法時，我掙扎了一個禮拜，失眠。」廿七歲的劉孟璋昨
天頂著廚房四十度高溫炸豬油，滿身大汗的他，很難想像兩周前，還在友達光電的冷氣房
當工程師。雙胞胎兄弟的默契，讓他決定再次跟隨哥哥腳步。

    　投身傳統糕餅業，因緣來自劉孟洲是前台中市議員莊乃慧女婿，老字號太陽堂餅店
在傳人林義博過世後，莊乃慧和八名老師傅重起爐灶，烘焙工廠邀來了這兩名高學歷的生
力軍；從最基本的揉麵、包內餡、烘焙學起，老師傅的評語是「很打拚，人聰明學得也很
快！」

    　拜師當年老太陽堂的師傅學做餅，劉孟洲有所感的說，台中太陽餅會令人百吃不厭
，還紅到大陸、美、日，除了好滋味，他發現是老師傅不偷工減料，一絲不苟的工作態度
，連一板一眼的科技人兄弟檔都折服。

    　外人認為國家栽培到碩士，卻未能學以致用，是不是太可惜？他們的父母則抱持開
明態度，認為「孩子不是富二代，努力認真的精神最重要。」現在看來不是發揮所學，未
來能將科技業的ＳＯＰ統一製程，運用在傳統糕餅業也會是一大貢獻。

    　廿七歲雙胞胎兄弟雖然年輕，但攪動豬油鍋和搬動沉重烤盤，仍是體力大考驗，「
回家全身腰酸背痛」；劉孟璋放棄八十萬年薪，強調決定的意志力不會動搖，在台灣做付
出勞力的事，比在國外當「台勞」更有踏實感，一定會勇敢繼續走下去。


