
作者caseyy (網路之狼)站內Tech_Job標題Re: [請益] 新鮮人對合約的小疑問時間Fri Feb  8 23:09:55 2013
閃開  讓專業的      被害者說清楚

先說結論
你跟公司簽定的民事契約
1.不違反善良風俗
2.法律上沒禁止
那這個契約是成立的。

至於常看到的四原則、五原則。那只是個原則並無明確立法
法官可採用、也可不採用。結果還是法官自由心證


本文
我在前公司友興儀器任職時:售後服務工程師，
也有簽定類似的競業禁止條款
契約內容，第五條開始
http://imageshack.us/a/img502/7580/41479309.jpg
http://imageshack.us/a/img442/5042/88521276.jpg
懶得看契約的
看要點
1.沒有簽約金
2.離職一年內無工作，前公司"得"視情況給予6個月薪補償。
3.一年內，不可到公司及關係企業相同的事業工作:包含以下
醫療儀器及器材之買賣、修護及進出口業務, 電信管制射頻器材輸入業，
各種儀器(度量衡儀器除外)及器材之買賣、修護及進出口，西藥批發、零售業，
化粧品批發、零售業，動物用藥零售、批發業，乙類成藥零售業，國際貿易業，
精密儀器批發、零售業，儀器、儀表安裝工程業，事務性機器設備批發、零售業，
資訊軟體批發、零售業，投資顧問業，企業經營管理顧問業，醫院管理顧問業，
管理顧問業，其他顧問服務業，資料處理服務業，資訊軟體服務業，
電子資訊供應服務業，仲介服務業，電腦及事務性機器設備批發和零售業，
放射性廢料處理服務業，環境檢測服務業，其他環境衛生及污染防治服務業，
代理國內外有關廠商投標報價及售貨業務，一般進出口貿易業務，資訊軟體服務、
出版業，電腦設備安裝業，電子資訊供應服務業，資料處理服務業，網路認證服務業。
==================
我在前年離開前公司，
而前公司主要業務是，由飛利浦授權讓前公司
對飛利浦的設備進行售後服務

由於飛利浦要把售後服務的授權收回來
然後我就順勢去應徵相同的工作，
並到飛利浦任職:售後服務工程師
結果前公司就告我違反競業禁止條款
要求我賠償12個月月薪，當然是鬧上法院。

一審結果，請到網頁查詢
http://jirs.judicial.gov.tw/FJUD/
http://jirs.judicial.gov.tw/FJUD/FJUDQRY01_E_1.aspx   <=簡易案件查詢
臺灣臺北地方法院民事簡易判決-101年度北勞簡字第35號
法官認定我有競業的事實，要我賠3個月月薪。

所以孩子，你簽了契約就算數
那就要看公司要不要告你而已。



目前我還在打二審。
然後本人很弱，在前公司是最菜最弱最低層的，
到飛利浦也是最菜最弱最低層的
主要工作:設備維修、保養、安裝。
主管叫你做啥就做啥。不管前公司還是現在的，業務工作都有專門的業務去處理。


※ 引述《black0823 (black0ln)》之銘言：
: 標題: [請益] 新鮮人對合約的小疑問
: 時間: Fri Feb  8 19:50:34 2013
: 