
作者ppaass (( ′v`)O)看板Tech_Job標題Re: [請益] 要怎麼充實自己朝管理職邁進 ????時間Sat Dec 19 16:07:48 2009
  這是篇很「老」的文章，不喜勿入...

  經常在本版看到諸如「如何爬上主管職」「理想的主管應該如何管理」之類的文章，
  其實有點感慨：「主管」這兩個字真的有那麼迷人嗎？對那些還沒爬上這個位子的人
  又如何能告訴他們主管職是虛幻的、只有現金才是真的呢？

  首先，在討論如何爬上主管職之前，總要先有主管缺吧？公司釋出主管缺不外乎原
  主管退休、公司規模擴大(或新事業群)，以現在台灣這些公司而言，幾乎等不到這
  些機會，那何必期待這樣的職位呢？

  其次，當了主管又如何？不賺錢的公司的主管，充其量只是花大錢請人來叫你一聲
  什麼總或什麼理或什麼長的，不管是發揮空間或是現金收入而言還不如去當賺錢公
  司的小螺絲釘算了，不是嗎？

  台灣有許多公司都在騙員工，那麼主管呢？所謂的高階主管不就是幫著公司在騙員
  工而已嗎？曾經問過一些幹過高階主管的人，他們都很無奈，改變不了老闆的想法
  可是卻要幫他們「搞定」下面人，有良心有骨氣一點離職，年紀這麼大了又能夠去
  哪裡呢？有些學經歷顯赫的就乾脆去學校教書了，其他的「高階主管」只好繼續窩
  著，每天繼續麻痺自己。

  說到這裡，難道是要對現在的年輕人說「不要奮鬥了」嗎？當然不是，我想說的只
  是「金錢比職位」更重要，不要被那些頭銜迷惑，也不要去憧憬那些頭銜，不管是
  當主管還是當小工程師，待對公司最重要！

  在這個版上也經常看到有些人在抱怨主管豬頭，或是大談自己心目中理想的主管應
  該怎麼樣，我想說的還是老話一句: 公司有缺才會有主管，那些當上主管的人只不
  過恰巧就在那個時間點在那個地方符合了那些資格罷了，坦白說跟能力幾乎毫無關
  連，你想當主管嗎？培養能力不如待對公司重要，不會有主管缺的公司裡、你再優
  秀都沒用，會擴張有主管缺的公司裡，你只要夠老就會輪到你，事實就這麼簡單。

