
作者MasterChang (我愛ASM)看板Tech_Job標題Re: [請益] 學生實習時間Mon Jun  9 18:46:26 2014
        主要是看這個實習缺是怎樣來的，是學校透過關係請外面公司特別
        開給學校做交情的，還是因應公司需求去設立實習缺的。

        從你閃光的內容看來應該屬於前者，不然後者通常是要經過考試進
        入的，給的payment雖然不高，但至少都要符合勞基法。 我看過比
        較高的有28K，不過行業別特殊只能當特例。

        學校怎樣談實習缺的方式真得很重要....如果連錢都是系上給，表
        示這公司真的不需要實習生來亂~~~

※ 引述《orz811017 (orz811017)》之銘言：
: 各位先輩好
: 最近閃光在她系上 獲得一個實習機會
: (114 CS 二年級
: 可是我聽了聽內容 感覺還蠻差的
: 是一家只有數人的新創網路公司
: 週一至週五 10：00～18：00
: 一個月卻只有六千 .......
: 而且六千聽說還是系上給的
: 我自已是沒在外面實習過
: 是知道實習大多打雜 但這時薪也太扯
: 也是有聽過同學在外面找暑假實習工程師(php android
: 一個月也是有兩萬多
: 想請教各位先輩相關的實習訊息 謝謝！！

