
作者DrTech (竹科管理處網軍研發人員)看板Tech_Job標題Re: [請益] 工研院出來可以去哪裡時間Mon Jun 15 20:40:58 2015
※ 引述《humorjake (HumorJake)》之銘言：
: 大家好,小弟有個問題想請教待過/正在/有接觸工研院的前輩
: 據我所知工研院做的都是最新的技術, 以接外面計畫性題目為主
: 所以裡面研究員有專業性、前瞻性又會寫計畫跟企業溝通(因為要拿到計劃)
: 這種人才跳出來不是應該一堆人搶著要嗎?(如果學的東西跟企業有關)
: 但為何現在我聽到的好像都不是很好的評價?(年資被砍等等)
: 是否有人能為我解答? 或私信 ~ 非常的感謝~~~

  小弟待過工研院，研發替代役結束的第一天就辭職了。

  簡單的說，工研院會培養你創業的一切能力，
  從不知道要賣什麼，到消費者研究，到需求分析，到技術研發，專利佈局，技術開發
  到測試報告，到行銷市場，到售後服務，可以說全包。

  更不用說隨時馬上要的簡報，專利，論文，全都要你寫。
  更慘的是小弟還要隨時支援勵進會的各種活動，沒人報名還被抓去罵了半天。
  小弟在工研院，幾乎每天工作超過12個小時，才能勉強熬過一天的。
  假日工作為常態，因為事情根本做不完。

  以年薪來看好了，離開工研院時，大概是97萬。
  離時候半年內，跳槽又跳槽，換到的年薪大概是 200初。

  工研院我還蠻讚賞的，以前覺得那種環境很差，壓力大。
  但出來走跳後才發現工研院有多爽。
  難怪很多人跳出來後，做不久又跳回去工研院。
  工研院我還蠻推薦的，只有錢少這個缺點外，
  台灣大概沒什麼科技研發工作，可以有工研院那種環境了。
  想創業的人可以去學學，裡面有很嚴苛的創業訓練關卡，
  想養老，去的話你會後悔的，養老的時代已過。

