
作者amm123 (amm)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 簽競業條款，未來可跟公司要求半薪獎金時間Sun May 10 12:08:30 2015
※ 引述《sbL (sbl)》之銘言：
: 有簽「競業條款」的人注意　未來可跟公司要求半薪獎金
: 頻果即時
: 2015年05月10日06:50
: 勞工們注意囉！
: 今日出版的《蘋果日報》報導，部分企業在勞工到職時，會簽約要求未來若離職，
: 一定期間內不得跳槽到同行工作，即「競業禁止條款」，勞工為求飯碗常無奈接受。
: 為此，勞動部擬修《勞動契約法》，未來若僱主要在契約中訂此條款，勞工在職時須
: 每月加發薪水的至少一半作為獎金，草案最快明年送審。對此，勞工樂觀其成認為有
: 助職涯發展，學者則憂企業會找方法規避。(葉國吏/綜合報導)
: http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20150510/607459/

舊的競業條款，不需返還領的月薪的一半。
只需返還所有分紅 +所有股票。

但這個新的條款生效後，員工要返還：過去領的月薪的一半
+ 所有分紅 + 所有股票。

這個條款，基本上就違反憲法第 15 條：
「人民之生存權、工作權及財產權，應予保障。」

競業條款直接限制你的工作權。
然而這個新的法條，卻沒有保障你去取得
失去工作時的對應機會成本的應有補償。

只能說勞工更為弱勢了。只要你一跳到同質性的公司，
之前領的錢，會有大部份會被原雇主拿回去。
問題是，現在專業分工，大家所受的專業，不跳同質性公司要跳那裡 ？

政府到底有沒有站在勞工的角度來制定法令　？


