
作者sunandy (提升眼中的那道光芒~)看板Tech_Job標題Re: [討論] 觸控最夯???時間Sun Dec  2 22:20:19 2012
※ 引述《superymo (pig)》之銘言：
: 想請問一下, 最近台灣的IC設計公司是不是一堆在搞觸控?
: 我知道有在搞的,
: 聯詠,義隆電,奕力,矽創,旭耀,
: 聯陽,新唐,矽統,原相,擎泰,
: 松翰(不知道有沒有???)
: 現在是到了全員觸控階段嗎?
: 每家都跳下來做, 目前是哪家搞的最賺錢阿?

現在的科技業早不像10幾年前一樣

除了薪水、分紅不能跟以往相比

重點是現在老闆資金太多(韓國、大陸、台灣)

以前一個面板、Dram就算很慘，也可以撐個10年以上

如果沒說錯，這兩慘業也是這5年才更加速下滑

因為越多人做，供給>>>需求，利潤就低，相對周期就短

從觸控、LED、面板、太陽能、DRAM....等都是如此

所以你說越多人就是夯嗎?  是很夯，但是現在進去還有肉可以吃嗎

應該說連湯都快被喝光了

如果越多人做就是夯，那太陽能、LED不是夠夯(可是確實是如此嗎)

套句股票常說的"人多的地方不要去"，只是說實話，我真的還不知道能去哪=.=

因為每個產業幾乎都是供給>>>需求

