
作者sintek (星特客)看板Tech_Job標題Re: [請益] 中部南部工程師起薪時間Fri Mar  1 23:00:45 2013

有網友寫信問說我一個月薪水42k..週休又正常下班...為何要離職...

因為我還有考慮到公司遠景及個人職場發展性...

我現職的公司主要做3C產品射出塑膠外殼 & 沖壓金屬件..

原本是台商..後來被美商併購下市了...應該很好猜...

乍看之下感覺很好...但是期實公司現在也在休無薪假....

原因就是水果客戶這次賣的太差了..公司又愛把雞蛋放在同個籃子...

而且公司發展也感覺到達一個瓶頸....想往上走管理職...前面還有老人卡著...

現在找到另一間在台中做單車零件的外商公司...應該也很好猜...

待遇開的也比現在的高一些...重點是公司有現成的管理職缺讓我去拼...

營運狀況也是一直很穩定的在成長 & 擴編....

而且新工作需要跟公司老外設計人員常常溝通..我喜歡跟外國人用英文交談...

磨練加強自己的外語能力...因此我才會想要換新的工作...

期實我的工作經驗已經有6年了...這樣的年資跟這樣的薪資我覺得在中部算差不多了...

因此建議大家在看月薪的同時...也需要考慮年資進去...

以上是我的個人一些心得分享，文筆不好請多見諒...

也感謝那些在我工作歷程中幫助過我讓我成長的每位同仁....

也希望各位都能夠順順利利找到自己心目中理想的工作...

