
作者shy5566 (帥5566)看板Tech_Job標題Re: [請益] 有關離職問題該如何應對?時間Thu Apr 25 01:46:01 2013
小弟是上個月離職的

基本上你quit點下去就開始倒數了，達到勞基法規定天數就一定要讓你走

當然老闆、部經、HR會找你約談(想盡辦法留你)

老闆:你不用輪夜班, 放你一個月黑假(薪水照領)

部經:1.留下support，明年調你去南科或中科(轉defect team或PE隨你選)
     換部門聽聽就好...
      a.曾有學長deal好轉AMHS，老闆一直往後延，結果等了2個月->GG
      b.說好轉中科結果學長等了一年，你若不提這件事老闆就會一直裝傻

     2.先放你一個月黑假(薪水照領)

     3.握著你的手懇求你下來!!

HR:聊聊天，不過基於人力短缺，他還是會強力建議你留下。

以上可能是你會遭遇到的....不過你想走就得強硬!! 否則你真的走不了...

最後我還是決定離開XD

題外話...

課上有學長(JG32 幹4年了)每一年都會口頭提quit，有一年還提2次

老闆就會幫你減輕loading:
不用輪班、讓你提早下班、project換人玩、KPI換人顧...

還有人提了quit後就升33.(原本大家都認為另個學長應該要升，結果老闆把名額給他了)


如果你不在意觀感的話，其實你可以婉轉的提個放長假，假如老闆願意給黑假....

前學長放了快2個月黑假，8月底領完閃人QQ

