
作者double21 (我不是雙二一)看板Tech_Job標題Re: [求才] 晶片設計工程師(上海)時間Sun Jul 12 11:57:24 2015
※ 引述《fineer (好人你情我願)》之銘言：
: ※ [本文轉錄自 WorkinChina 看板 #1LdJ8q_v ]
: 作者: fineer (好人你情我願) 看板: WorkinChina
: 標題: [求才] 晶片設計工程師(上海)
: 時間: Wed Jul  8 22:22:42 2015
: 公司名稱：上海小海龜科技有限公司(陸資新創公司）
:           http://www.turtle-tech.cn
: 產 業 別：生物電子設備研發與製造/醫療器械
: 公司人數：少於50人
: 福利制度：local hire
: 職位需求人數:２名
: 薪資：a.相關科系碩士應屆畢業生月薪15000RMB(稅前)
: 　　　b.有經驗者，依經驗與個人能力談薪水(15000RMB開始談)
: 其它福利:台籍人士依能力可另談返台機票；單身者可提供免費員工宿舍；
:          項目激勵獎金；軟件園區員工餐廳午餐
其實你們這樣的薪水是有點低，台灣IC設計也接近這樣的起薪了
中國一個local協理的薪水，差不多也就兩萬多人民幣，所以你們會覺得很高了
但這個領域本來就是臺灣薪水比較給得起的領域，如果是招機構新人還比較可能

建議你們從25000RMB開始開，扣稅約20%+，稅後看起來還稍微好一點
機票與醫療保險什麼的，對台灣人好一點都主動包了
這樣人家才會比較穩定的來工作，因為勉強還可以帶老婆來
台灣人雖然好用，但是缺點是想落地生根的人少，
三不五時想結婚了想到小孩教育了，就想回台灣了
所以薪水要夠高，名片要夠響亮才會夠牢(恕我直言你們薪水一定要夠高)

你可能會覺得臺灣新鮮人開這麼高，根本就不划算啊乾脆去請陸生
阿就去請陸生啊，陸生也是很厲害的

至於你可能會說Work in China版上有很多人/你們公司也招了一些台灣人
薪水也沒這麼高
我只能說如果沒拿到這個價碼，去上海工作不划算啦

上海這個地方貧富差距大，吃飯消費看電影買衣服都比台灣貴很多(17%增值稅)
空氣又很差，水又被污染的很嚴重，
買車成本極高，上下班地鐵很擠，計程車叫不到
演唱會，體育比賽票價比照歐美，但台灣藝人到上海開演唱會的門票都要貴50%
F1一張票4000台幣起跳，景點塞滿全中國的鄉民(中國景點的陸客可是有99%)
外灘高級餐廳一餐兩千台幣起跳，官方又不辦什麼跨年晚會(今年過年...)
上海兩個機場名列全球delay最嚴重的機場，常常誤點(中國航空管制)
上海飛出國的票價，常常比台北或香港飛出去貴得多
就算坐火車到附近城市玩好了，碰到中國假日基本上一票難求擠到爆(票價倒是很便宜)
網路三不五時就超慢，封鎖很嚴重，台灣網站90%不翻牆不能看
租房子是台灣大概2.5倍價格，一般來說薪水1/3都是繳房租，宿舍很重要
城市是很繁華很巨大很國際化，但是要有比台灣好的生活水準可是要付出20~50%的代價


反觀台灣拿一樣薪水的人，可以開進口車，經濟沒什麼太大負擔
每年都可以安排出國去玩，跟家人聚餐約高級餐廳都沒什麼問題
親朋好友的活動都可以參與到，同學結婚也都可以常常到場
小孩醫療教育更是不太需要擔心，基本上也比較熟悉

如果薪水只能去上海過差不多的生活，很容易就想家，很容易就做不久
對於貴公司也不是好事

以前板上說，薪水沒有到台灣兩倍，不要去
我常常覺得，拜託真的拿得到這麼多薪水嗎？上海人都沒這麼多
實際去一陣子之後，沒有拿到兩倍我不會去....

