
作者awaeleven (在植樹節植牙)看板Tech_Job標題Re: [討論] 這樣也能當主管?時間Tue Dec 23 22:58:06 2014
※ 引述《ICEWAYNE (機會稍縱即逝)》之銘言：
: 有天夢到我南部朋友上班的趣事…
: 他們公司新來位project leader
: 從第一天開工到現在
: 每天的例行公事就是"上網、看股票、玩手機遊戲，或是到處走來走去…
: 聽朋友說，他似乎沒有一天正式的打開source code
: 就是一張嘴在那說，百般理由的喇塞
: 而他們公司長久以來的生態也頗有趣，似乎leader沒在看code
: 扯的是每天不是逛網拍，不然就是到處喇塞
: 下屬解issue解到瘋掉…
: 喔對了，我朋友那間公司如果加班還只能報備休，不能轉加班費
: 這樣不知有無違法
: 感謝了~


  project 有大有小，二三百人的以上的叫project leader, 兩三個人的也叫project
  leader。

  我可以理解8~10個的team裏的leader只出嘴巴，填填表格。但我也看過二個人的
  project裏的project leader只負責出嘴巴。

  更上面的老闆不管這個嗎？的確大部份的老闆默許這樣的行為，只要計劃沒出差錯。
  有時甚至會讚許管理得很好(只有二個人是要管什麼？)到最後，大家會知道出嘴
  巴的比動手的要得到老闆的賞識。公司會有一堆拍馬屁的階級產生。

  我不知道原po說的project leader是不是主管職。因為很多公司所謂的project
  leader並不是主管，而是主管分配下面的資深同仁，給予"project leader"的
  頭銜，然後帶兩三個人。

  一個公司，如果工作性質真的需要那麼多管理職，就應該真的開那麼多的主管缺。
  但上一段所提到的project leader，是一種『黑官』。在公司正式的編制裏，也
  不是主管。這些人通常分擔主管本身該做的工作。

  到最後，會看到基層的主管分封了數個project leader，部門會議也不用自己主持，
  拿一杯咖啡旁聽，偶爾給點門外漢的意見(因為離技術太遠)。要給大老闆的報告也
  不用自己寫，就叫下面的project leader準備。跨部門的溝通協調也是叫project
  leader代為負責。自己唯一做的事就是跟大老闆開會，拍拍馬屁。被上面的問到不會
  ，就叫下面準備報告下次再報。老實說真的不曉得這種主管存在的必要性為何。

  至於project leader有良心的，一邊幫主管做事，一邊完成自己的事，但沒良心的，
  就明正言順把工作分給其他人。一個十個人的團隊，封了三個project leader，戰
  力就損耗30%。

  要當主管，真的需要某種人格特質。我也當過三個人的project leader，我也知道
  與其做了多少事，不如給主管漂亮的表格、投影片。但實在狠不下心把時間花在
  服侍主管，只出嘴巴自己還會覺得心虛。

