
作者eladamri (Gooner 05/06-)看板Tech_Job標題Re: [轉錄][新聞] 宏達電員工猝死 今解剖確認死因  …時間Sun Feb 27 02:03:58 2011
※ 引述《nylon419 (alex)》之銘言：
: 小弟想要問一下台灣有沒有成立工程師工會啊?(打怪也有組團啊)
: 如果沒有的話為什麼沒有人敢成立呢?(參加工會=丟工作?)
: 如果成立工會搞個擺工如何?
: 資方一定會反對的, 因為他們沒得壓榨了!!
: 但勞方一定要爭取, 因為關係到自身利益!!
: 給我看看你們的力量吧!!!

這問題我也很想知道原因…
我本人雖不是工程師，但算是一直有關注科技業員工的新聞
從兩年前某家本板人人稱羨的T公司裁員風波我就有follow
當時我們一些人成立這個網站 http://www.siplra.net/
但到現在依然沒什麼人知道

我們也一直在檢討為什麼沒有成效
可能是網站做太醜、字太多人家懶得看、或者沒在更新？
(抱歉，本人是義工，做網站也不太專業 orz)
但除了這些可能原因之外，
每回一有過勞死或相關員工權益受損新聞，板上都會沸沸揚揚，
看大家群情激憤我都覺得好像很有希望…
但過一段時間風潮平息了，感覺這些事又被遺忘。

只能說，也許我們還是不夠努力
但不管外人怎樣喊燒，在吃麵的還是各位正在爆肝的工程師
工會是沒辦法由廠外的人組起來的，外人只能提供協助

這過程我有觀察到，一些似是而非的觀念
例如曾有人在板上說園區不准組工會，或者罷工要被關
這些都是假的，我也很好奇這種戒嚴時期才有的思想是哪來的 Orz
關於工會到底是什麼，還有罷工的問題，其實我們網站上有整理
http://www.siplra.net/home/union-Q-and-A
若是還不清楚，也可以在上面發問

每次我只要有機會認識園區裡的人
幾乎我都會問他工程師們為什麼不組工會？
答案不外乎是，家庭經濟壓力、怕丟了工作、怕以後黑掉等等
這些都很能理解，所以我們也希望用各種方式讓可能的風險降低
但最重要的，還是這邊的每個人，不要把上網抱怨做為你行動的終點
希望這只是你後續行動的起點…

昨天和一位去過芬蘭留學的朋友聊天
他說他在芬蘭時，政府想要開始對外國留學生收學費
芬蘭本國學生馬上起來抗爭，說「今天對他們收費，明天就換我們了！」
聽完真的很感慨，這在台灣絕對是另一副光景…

儘管知道現實如此，我們還是不放棄呼籲
希望大家能體認到，今天發生在別的勞工身上的悲劇，明天就可能淪到自己

字還是打太多了，希望各位不要直接end...
總之，多看看這網站：
籌組工會有什麼好處？
http://www.siplra.net/home/what-union-can-do-for-you
工會怎麼組？
http://www.siplra.net/home/union-how-to


最後，如果你認同的話，拜託：
http://www.siplra.net/home/union  連署一下吧！

(說拜託很奇怪，因為有沒有工會對我一點利益也無，
但站在希望改變台灣勞工弱勢處境的立場，還是拜託各位。)







