
作者awaeleven (在植樹節植牙)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 產業不確定性增 華碩砍員工獎金2成時間Wed Aug 21 16:53:22 2013
※ 引述《cloud7515 (殿)》之銘言：
: http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/finance/20130726/35176771/
: 內容太多就懶得貼了
: 簡單整理以下重點
: 1.今年首季稅後純益創歷年同期新高、歷史次高佳績 預估第二季也不錯
: 2.因為產業不確定性增加，紅利總額將調整縮減，期望全體同仁共體時艱，對股東負責
: 3.將縮減員工分紅，若較去年同期減幅將達2~3成
: 4.上半年非常賺 但是因應下半年不確定性所以紅利縮水2~3成
: 5.法人估計華碩下半年逐季走高態勢不變

  『因為產業不確定性增加，此次紅利總額將調整縮減，期望全體同仁共體時艱，
  也是對股東負責』

  看到這種說法，我不僅想搖頭，還想罵三字經。

  明明去年跟今年上半年業績都還不錯，卻因所謂的『未來』不確定性。所以少發。

  ╳！
  以往業績在往上爬時，員工還是發得少，就會跟員工說因為今年是領去年賺的。
  所以雖然今年賺得多，但因為去年業績不佳，所以希望員工能體諒。

  好吧，既然今年領的是看去年賺的。那華碩總經理發的信又是什麼鬼話？預期
  之後會少賺，所以今年發少？那以前預期之後會多賺有多發嗎？
  還是說以後發紅利就不看去年的績效，乾脆就看明年的預期好了！？
  那老闆說說看，到底紅利的多寡是看去年賺的，還是預期明年賺的？
  還是說就是看哪個差就看哪個？

  說來說去都是老闆的鬼話。

  『期望全體同仁共體時艱，對股東負責』
  為什麼不對股東發個公開信 『期望所有股東共體時間，對所員工負責』
  簡單的說就是當員工是屁，股東是寶。(總經理相信也是大股東)

  產業的方向是誰決定的？是員工還是老闆們？那沒考慮到未來是誰的責任？
  有臉說這話，自己先辭職或是不領任何董監、董事、以及紅利、薪水再說吧。

  果然是鬼島。

