
作者NeuesLeben (Bonne Chance)看板Tech_Job標題Re: [討論] 公司禁止討論分紅是好是壞時間Sat Sep  7 00:28:38 2013
其實可以順便討論一下 到底公司有沒有權力禁止員工討論分紅？

有什麼法源依據嗎？ 有心人可以向勞工局問問.....

順帶一提，請看本版第559篇m文，勞工局明文回覆過，

公司並沒有權力禁止員工討論薪資，有這項規定的，可以向他們檢舉，

至於能不能討論分紅，答案應該也大同小異吧!?


※ 引述《awaeleven (在植樹節植牙)》之銘言：
:       幾乎所有的公司都禁止討論分紅。
:       工作的前幾年，我覺得這規定保障了員工的隱私。但工作越久卻越不這麼覺得。
:       基於隱私，公司可以不公布。但我並不覺得這是公司禁止討論的原因。
:       最上面的大頭拿了多少，其實很大一部份金管會規定要公布的。(所以金管會
:       不重視公司高層的隱私嗎？)
:       以前念大學的時候，期末考分數有時就被貼在教授辦公室的外頭。因為考試是
:       公平的，你可以拿多少分，就看你念了多少書。對於拿高分的，我們會覺得他
:       很聰明或是很認真，雖然羨慕，但也沒能抱怨什麼。因為那是他應得的。
:       但為到了職場，分紅反而變成了一種秘密。記得HR有一份問卷，問說你對考績
:       分紅是否覺得公平。我當下回問這在公司不是機密嗎？我又不知道別人的考績
:       分紅，我怎麼知道公不公平。

