
作者awaeleven (在植樹節植牙)看板Tech_Job標題Re: [請益] 竹科公務員有哪幾家？時間Sat Jun 14 00:15:00 2014


      只要有心，人人都可以是科技公務員。

      部門風氣是部門的人形成的。常常只要突破一個缺口，風氣就跟著轉向了。
      整個部門都在惡性加班，有些公司是事情做不完，有些是要裝給老闆看。

      但因為兩者加班都不是很正確。

      事情做不完，如果偶一為之，還可以理解，常時間一直有做不完的事，那
      就是很明顯老闆該請第二個人。但大家加班把工作完成，如果又沒加班費，
      老闆省下請第二個人的錢。(就算有加班費老闆也是賺，因為不必負擔第二
      個人的勞健保)。如果公司可以報加班，就一定要報，讓老闆知道，員工犧
      牲休息時間工作，是要付出代價的。

      裝給老闆看這我就不想多說了。只能說老闆笨。連裝忙都看不出來。

      其實很多人加班，只是因為『部門風氣』。但如果沒有人去戳破這氣球，
      風氣永遠如此。當然，很多人不想當烈士。但大家可以秤秤自己的斤兩，
      要知道一山還有一山低。很多同仁上班八小時認真工作，要比打混摸魚
      在公司待12小時的人做的事還要多。這種人是有本錢可以去戳這氣球的。

      當然戳氣球會付出一點代價，就是分紅會少一些，但相對的的確工時也
      少一些。如果換個角度想，自己平常一天回家只有1hr自己的時間，但
      正常上下班變成有5hr，其實分紅少未必吃虧。

      老闆會叫你走路嗎？應該不會，即使時間到就走，還是有更低的山在前
      面保護你。

      當第一個人出來戳破氣球，時間到就走。有事明天再做時，一陣子，同
      仁發現他還是好好的待在公司，沒有被炒。就會開始覺得那人過很爽，
      通常就會開始仿效。當第二個、第三個人也這樣時，一下子整個部門的
      風氣就會反轉。當整個部門風氣都沒惡性加班，老闆打考績也就沒法把
      加班當指標。當然有一些人還是怕或是有責任感會加班把過多的工作完
      成。我們也要尊重他，也許這些人處理了許多急事。分紅較多也是應該
      的。

      公務員本來就沒有分紅，大家要戳這氣球時，必須先體認到最差最差就
      是沒有分紅。但要通常是一山還有一山低，分紅會比之前差，但應該不
      至於全部沒有。但算一算假設一年差個10萬、20萬，值得嗎？

      所以只要有心，大部份的人是可以當科技公務員的。至少在工時上可以
      。但打混摸魚又想早下班把工作丟給別人應該會被同事排擠。

      以我自身的經驗，早下班睡得飽，思路清楚，比較不會出包。其實做的
      事情質與量加起來不會比加班到很晚來得差。但分紅會少一些(沒辦法，
      雖然自己覺得事情沒少，但觀感畢竟較差，很多同事在浴血奮戰時我先
      告退)，但也不至於沒有。但多出來的時間卻很多。至少讓我覺得能在這
      產業待得久一些。不然操個幾年，無時無刻都想翻桌閃人。而且在我開
      始時間到走人後沒多久，但耳聞部門其他人平均的加班時間也跟著減少
      。(因為我第一個走，不知道其他人什麼時候走 :P)

      最後，鼓勵大家，風氣是人帶動的，部門內是什麼風氣自己也是組成的一
      份子。既然都想換別的準時下班的工作了，何不在離職前在自己的部門內
      試試？成功了，自己也不用承受轉換工作帶來的壓力。失敗了，反正本來
      就想換工作了，不是嗎？





