
作者aagg00 (aagg00)看板Tech_Job標題Re: [請益] 請問有沒有人有面試被洗臉的經驗時間Tue Jul  3 22:37:27 2012
※ 引述《Dezire (貓咪)》之銘言：
:   在面試時遇到高壓面試，針對一個點狂問，或是去不同類型的工作面試，被狂定
: 或是被針對一些不足能力部分被狂洗的經驗，各位大大都如何排解，最近面試有遇到
: 那種很會的人資，感覺整個就.....明明是人資對內部最好有那麼會，自信心整個受創。

大約兩年前，我碰過一個非常難忘的面試，先是課級主管的面試.....
課長:你喜歡這個職位嗎?
我:還算喜歡。

課長:什麼叫還算喜歡，喜歡就喜歡，要勇敢大聲的說出來!
突然間他大喊喜歡且帶著堅定的眼神看著我...

課長:這樣才對，來跟我做一次!
(我在很不情願的情況下跟他做了一次)
開始跟他聊一些工作相關專業內容，突然間他開始嚷嚷起來，工作就是這樣，我做了20年
了，夠久了吧!我回答 嗯。 他繼續說道誰知道上頭還有一個經理做了20幾年，就一直沒
升上去，我回答 喔。

課長:待會你要跟經理面試，經理是一個很令人尊重的人(德高望重?)，我們大家都很敬畏
他，跟他面試時要把你的決心展現出來給他看，知道嗎? 我回答  好!(大聲)

之後就看到，課長非常狗腿的幫經理開門並帶經理近來，並且幫經理拉椅子...
當下我愣住了...這是服務業嗎?

經理:時間不要多趕緊做個簡短的自我介紹
我:從家庭背景到碩士論文大概講了一分多鐘

經理:介紹完了嗎? 友介紹跟沒介紹一樣，重來給你三分鐘!
我:繼續無奈的講

經理:你的優點是什麼?
我:學習能力很好

經理:突然很認真的看我履歷，用嘲諷的言語跟我說，學習能力好怎麼不是讀台大呢?
跟我們的正常邏輯不符吧!
我:無言(傻笑)

經理:你的缺點呢? 我正準備回答 他緊接著說:說話不老實      (再次無言中)

經理:你的興趣是什麼 我回答游泳! 他再問很愛嗎 ?
我當下想到課長跟我說的話，要很篤定的說出來，就說很愛!
那你上次什麼時候游泳，我回答上個月中...
突然他變臉跟我說:很愛游泳，你可以忍受超過半個月不游泳，再次證明我剛剛的論點。
(無言...我已經不耐了...)

經理:你抽菸嗎? 我很沒力的回答   抽。   有試著戒菸嗎?   我回答    有。
那戒成功了嗎?  我說失敗。 接著他用手指著鼻子跟我說 你意志力不堅定!
再次無言中

經理:你喜歡看書嗎?  我回答 算喜歡。 他再問最近有看xxx嗎?(一本書名我忘了)
我說沒有。 他說你是這個領域的人喜歡看書  怎麼會沒看過那本書呢? 應該會想看才對
我在次無言中...心裡暗暗的咒罵 X

經理:你還有沒有問題問我?
我:堅定且篤定的眼神與聲音告訴他   沒有!   (我只想趕快逃離這...)
經理看我沒反應自己說起這個工作內容...期間我只有 喔跟嗯微弱的聲音給他點回應
一直到這場鬧劇結束.....
想當然爾 一定沒上 不過也留下我難忘的經驗





