
作者chengcti (版主請投我一票!)看板Tech_Job標題Re: [請益]一項發明, 請問熟悉音頻訊號處理的板友時間Wed Mar 23 18:55:24 2016
FYR
Patents
CN101852638A

工業上使用很多, 因為不能接觸液面 (汽油.. 易燃)
所以會採用非接觸式
keyword: 液面計

idea 很好, 可是你沒有思考校正
頻率轉換跟容器有關係
但是你沒辦法確認大家的容器都一樣
會發生某一種校正好了 另外一個容器就測不準

※ 引述《vagralin ()》之銘言：
: 先自我介紹一下.
: 本人是物理系背景,
: 在一次旅行中突發奇想, 想要設計一款音頻控制出水開關.目前已申請了專利.如下
: PPT: https://www.dropbox.com/s/ppclsjdohu6qcsr/frequence%20switch.pptx?dl=0
: 覺得此項設計,和GE電冰箱的autofill完全不同,是具有商業價值的一項發明.
: 相關的專利, 我之前有檢索過,
: PDF: https://www.dropbox.com/s/qgbsob2j8qkcsd4/US20130228250.pdf?dl=0
: 為 autofill 的專利構想. 不過原理不同.
: 國外也有一些人想要把 autofill 技術用在飲水機上,
: 但可行性不高, 成本不便宜,且對窄口腔體無法實現功能.
: 因為沒有電機控制方面的知識, 想問是否有熟悉 音頻訊號處理的板友,
: 可以與我一起討論實現此項發明,
: 如有興趣,請寄站內信~

