
作者XYH (上班下班睡覺的迴圈)看板Tech_Job標題Re: [請益]有關測試工程師的職務時間Thu Aug 30 08:33:54 2012
我在我們公司做STB測試的，

大概可能猜到一些。

※ 引述《smallmachi ()》之銘言：
: 想請問各位有關測試工程師的相關職務
: 基本的C/C++大概都了解
: 但是因為沒有碰過類似的工作
: 怕會不會RD交代的東西弄不出半點東西來..
: 職務內容描述包誇 機上盒還有嵌入系統測試

可能包括功能性檢驗、壓力檢驗、溫度測試

譬如:RD寫出來的程式由你驗證有沒有發揮預期的效果、

     持續性的觀看電視一個晚上或切換頻道一個晚上是否有異常現象產生

     把STB丟到烤箱燒機半天，看能不能正常使用
:                  linux kernel測試

太籠統，猜不出來，

但Linux有些性質會和Kernel有關

譬如曾Upgrade完第一次不正常關機之後技術人員無法用Telnet登入
:                  graphic and video test

客戶反映觀看某些影片會lag, 影音不同步, 當機......等

:                  unit test automation and internal testing

RD群的小QA，

支援一些任務或內部檢驗有時可能還寫些很簡單的用戶模擬程式。

: 所以想問一下這樣的職務內容需要什麼門檻
: coding skill要非常強嗎 大概要會什麼

我在這裡幾乎沒寫過程式，

但要寫Shell script模擬User動作，

譬如User切換台每10秒按下CH+/CH-持續1000次這樣
: 要學起來要花很多時間嗎?
如果你身邊的RD都不教你，

半年你也很難學起來反之如果RD願意教你一個月要上手不難...
: 謝謝~~

