
作者pinkowa (pinkowa)看板Tech_Job標題Re: [請益] 年底了，工作感到不好找時間Mon Nov 10 19:04:07 2014
※ 引述《wt5566 (很糟糕)》之銘言：
: 有些工作投了一周
: 自認自己的經歷至少也會有個面試通知
: 投這個職缺的人也很少
: 但還是石沉大海, 沒消沒息
: 科技業找人似乎沒一般公司這麼的積極?
: 也許是萬年職缺 , 還是年底到了公司不缺人了?
: 也有人有這樣的感覺嗎?


你把你的學歷,科系給我,我幫你投...(限電資學院)


實在不太可能投不到..


像魯蛇我今天才打電話給世界先進的人事...


他們的設備缺人到11月底都有面試機會...


然後大概下午5點左右又接到兩家公司電話.


然後是其中高雄那一家竟然週休二日...

(我要求很低,週休二日便可...)



另外一家在南科....



像我已經過了新鮮人的年齡,又沒有相關累積經驗...



竟然還會有公司願意面試!

(也有可能是洗分母用的...)


而且我只有糞校大學畢業就這樣了...


想必今年有很多人都找到不錯了工作!

(比去年好)


所以今年果然景氣不錯...


(雖然我還是覺得股市破9000點很假就是了...)



通常來說,企業在年尾及年頭是不太徵人的...



話說回來,我在猜是不是你的要求很高...

