
作者mislanda (無心)看板Tech_Job標題Re: [討論] 第一份工作重不重要呢?時間Wed Nov 28 16:44:45 2012
※ 引述《Witman (Witman)》之銘言：
: 常常聽到人說，人一輩子不會只做一份工作，所以第一份工作並不重要
: 但最近面試的經驗卻不是這樣
: 我是機械背景的，因為對前途有點茫然，不知道什麼真正適合自己
: 所以傳產和半導體業都有投履歷
: 面試到一家傳產的主管直接跟我說，他們老闆不太會用從半導體業跳過來的人
: 至於半導體業，機械系能做的就是設備，但設備又有一日設備終身設備的說法
: 變成第一份工作好像就決定了日後職場的甚至人生的走向
: 選了哪條路就只會在那條路上越走越窄
: 所以大家覺得第一份工作重要嗎?
: 有人有第一份工作和現在的工作差很多的例子嗎?

從退伍到現在找工作也找了一個多月了

身邊的親戚們總是要我"有機會就去做"，不要在意工作好不好、薪水多不多

而我的回答就是：第一份工作很重要，我不想隨便就下決定


為什麼我會這樣覺得? 其實是有一些前提的

第一個是因為我短期內不是那麼缺錢，身上的存款讓可以我生活到合適的工作出現

第二個是我對自己的生涯以及職涯規劃很明確，知道自己要往什麼方向走

此時第一份工作對你的重要性在於，你可以一開始就踏在正確的道路上

去累積相關的經驗與能力，而不是用"負面消去法"去發現"這不是我想要的"、

"這對我的目標沒有幫助"，這樣只是浪費時間

第三個是我想要從事的工作都非常重視相關經歷，前一個工作的內容與表現很重要

如果是打算考公務員(家人不斷慫恿)的就不用在意了


我覺得與其用"負面消去法"去找到適合、喜歡的工作

不如好好規劃一下自己的生涯、職涯，然後才決定自己的第一份工作


以上是正在求職的新鮮人的一點淺見，僅供參考

