
作者elmo07 (紅艾莫)看板Tech_Job標題Re: [討論] 資工系不會程式???時間Mon Jul 13 14:13:00 2015
看到這個標題，小弟我也有類似的疑問

我大學念的科系是 多媒體設計，大一學過 C++ ，之後都在寫遊戲，

從電腦小遊戲(模仿馬力歐、模仿雷電)，到自己研究Android 手機遊戲(模仿Temple Run)

都會找一些簡單卻熱門的遊戲來當作參考，寫出一個類似的小遊戲，

這個時候自己覺得自己喜歡上寫程式了！

大學時，在我自己的科系中，我敢跟同學說我會寫程式

(以前在寫遊戲時，根本不懂什麼資料結構、物件導向，只是把程式碼湊一湊讓遊戲

可以RUN)


畢業後，當兵、上班，摸索了一、兩年，到頭來還是希望能夠以寫程式當成工作，

所以決定繼續念研究所，未來往軟體工程師的方向走，

至少我曾經寫過程式，我知道我自己不排斥，甚至有點喜歡。



不管是工作上、補習班中，聽過許多資工系的同學他們說"他們自己不會寫程式"，

聽到他們說這些話，我也感到非常困惑，為什麼資工系不會寫程式?

但我也不知道是不是因為，我們的背景科系不同、標準不同?


我在遊戲產業中，我認為我自己會寫程式，

但或許在資工領域中，我的程式能力是不被資工人認可的?

我擔心即使我畢業之後，我也會被歸類在"不會寫程式"的那一群中?

