
作者gamesame7711 (框框)看板Tech_Job標題Re: [心得] 你不是碩士生嗎? 怎這個都不會時間Mon Mar 25 14:20:55 2013
※ 引述《PauFrank5566 (PaulFrank5566)》之銘言：
: 小弟之前拿到offer進了科科業，當設備工程師
: 沒有即戰力，偶爾也要到產線打雜，或是跟著前輩亂晃在旁學習
: 有時候機台alarm，也要去看怎解
: 但我目前只做4天而已，有時候真的不會解alarm
: 還被作業員笑: 你不是碩畢嗎?
: 也有被某站站長羞辱:在學校裡沒教你用電腦嗎? 怎麼不會機台?
: 最好學校裡會教你業界擴散、薄膜、蝕刻等機台
: 有時候前輩教了你一次就要馬上學會有點困難...
: 我不是四大學習能力沒這麼威，只是四中畢而已
: 用嘴巴講完一遍就要會，這...好歹也讓我實際動手操作過嘛
: 就好像教授愛問:有沒有問題
: 基本上看著別人做，和自己獨立作業是不同的
: 唉~是有點在抱怨  抱歉
: 前輩也有說菜鳥設備被資深作業員笑很正常啦，人家都做4~5年了，比你還要熟很多
: 我知道有些人被噹完1~2個禮拜就走了
: 但為了證明我不是草莓，我會努力繼續做！ 繼續學！

我個人覺得...這是OP的心態關係

特別是台籍女OP，一個都比一個兇悍，把PE EE當成狗一樣，吵起來就是大小聲也無理，好比拿著蔥大嬸...一蔥在手威力無窮...

我曾經看過有EE機器修不好，被OP狂幹"怎修這麼慢，你媽沒生腦子給你嗎?"等等朱如此類的下略3K字，

解決最好的方法是討好他們= =

