
作者stockking11 (台灣人民革命組職)看板Tech_Job標題Re: [討論] 有人後悔先念碩士的嗎?時間Tue Oct 16 03:24:06 2012


  我說你們這些人

  摸摸良心  問問自己

  念碩士 念那些一堆狗屁理論

  真正能用在實際職場上的佔幾% ?

  我看你們只能自慰 研究所能訓練  思考能力 邏輯能力 有的煤的

  而這些能力 社會大學培養得更快 更好

  我看國中畢業就出社會學 一技之長 無論是當黑手 或 模板工 之類的人

  都比你們強


  這年頭有錢  想回學校 拿個 漂亮名校 碩士很難嗎?

  聰明人是 先拿錢  在回學校拿漂亮學位

  笨蛋則是 辛辛苦苦考試 辛辛苦苦當教授免費勞工 拿張破碩士學位

  然後出社會繼續遭到雇主壓榨  然後就繼續沒錢

  然後只能自慰

  可悲

  還有人說  現在 科技業沒有碩士 面試就免談

  快笑死我了

  別老是像個跟屁蟲  早期進科技業的都發了

  你們呢?

  根本就是散戶心態  看人家發大財  才妄想自己進科技業 也能發大財

  結果就是住套房而已

  現在進科技業絕對沒搞頭

  繼續做夢當科技新貴吧


※ 引述《ntustee8 (我是大呆瓜)》之銘言：
: http://mhperng.blogspot.tw/2012/03/blog-post_17.html?spref=fb
: 看了這篇
: 不知道大家怎樣的感想
: 好像說的也有道理
: 各位先進 大家怎樣看待這位清大教授的言論呢?

