
作者iidkasr (佐子)看板Tech_Job標題Re: [請益] 大學生技術員多嗎？時間Sat Jul 17 04:48:36 2010
看到這個問題，我有相當多的感觸，

我也只是一個私立大學畢業生，去年找工作相當不順利，

在因緣際會下，透過派遣進入某家號稱世界第一大的PCB板廠當OP，

該家公司福利算蠻不錯的，而且派遺三個月幾乎都能轉正職，

但能不能接受自己的發展可能一輩子最高只能升到領班要看個人，

有探聽過，該公司沒有OP內轉工程師的機制，

就我而言，我心裡相當清楚那不是我要的。

老早就做好準備，且戰且走，分享一下我的心路歷程，

當初我進去做四休二，要配合公司加班，相當於月休四天，

我上夜班，一個月薪水接近五萬，但常常被操到下班脫下無塵衣時，

衣服褲子上都有一層白白的結晶鹽。

雖然上班12小時非常累，但我強烈的要求自己不能墮落，

每天對自己的要求就是下班一定要讀書，花個幾小時讀書，

英文是必要的，因為我一心想當工程師！

並且另外讀一些自己有興趣的產業相關知識和書籍，

花了半年的時間，我了解不少PCB製程，(這些都只能做不能說)

但我的興趣還是光電半導體業，也花了一些心思在上面。

當初做好最壞的打算就是如果真的應徵不到理想的工程師職務，

就把工作存下來的錢拿來補習讀研究所，往我想讀的科系邁進，

最後事實證明老天爺不會虧待願意努力的人！

我從一個OP離職後，面試了五家公司，結果面試全壘打，

面試上的有載板開發工程師、黃光製程工程師、製程整合工程師、

品保工程師，還有一家做連結器掛名專員卻要做類似RD工作的工程師。

現在我在上述其中一個職位中待著…

我的結論是，做一個OP沒什麼不好，但你要知道自己要的是什麼，

如果天生就不愛動腦，只想賺錢並滿足現狀，當個大學生OP還是有機會升領班，

但若想要更進一步，一定不能只是上班和下班的混過每一天。

在這裡補充說明一下，現在應徵工程師大部份都會考英文、邏輯、專業三部份，

我之前面試時，英文考出來被兩間不同公司的主管誇過，

我的英文能力已經在許多工程師之上，但他們一定不知道這只是努力半年的成果。

其實只要有心，抓對方向，很多事都能從不可能化為可能！

只是有「心」說來簡單，但做起來累人，許多人根本不願意去做罷了~

