
作者wladimir (wladimir)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 寧波諾丁漢大學成立全國首家芯片設計學院時間Sun Sep  8 12:10:23 2013
首屆畢業生盡然全部能進入世界大型企業

蠻令人吃驚的

http://news.163.com/13/0904/06/97TKJT7U00014AED.html
寧波一大學首批23名畢業生全部簽約跨國公司

　招生23人，23人全部簽約跨國公司。這是怎么一個專業，能有如此強勁實力？

　　記者昨天從寧波諾丁漢大學了解到，該校今年4月開始招生的英盛德芯片設計學院第
一批學生，目前已經全部簽約跨國公司。

　　今年4月，寧波諾丁漢大學牽手歐洲領先的芯片設計公司英盛德(Sondrel)以及全球
電子自動化領導廠商、電子設計軟件巨頭明導國際(Mentor Graphics)，成立全國首家以
行業為導向、提供芯片設計專業培訓的教育機構——寧波諾丁漢大學英盛德芯片設計學
院。

　　英盛德芯片設計學院6月正式開班，首批招收23人，學生大都來自上海復旦、西安交
大等國內名校。被錄取的學生在學院接受三個月的強化培訓，在一流電子設計新技術實
驗室享受明導國際提供的價值逾千萬美元的EDA軟件、學習材料和技術支持，深入了解最
先進的設計方法，熟練掌握RTL設計、IP集成流程、DFT、PD等最先進的電子自動化技術
、設計流程以及操作方法。

　　三個月后的今天，他們不僅獲得相應的資格認證證書，還都與擁有橫跨全球的伙伴
的英盛德芯片設計公司簽約，其中17人被安排到著名跨國半導體公司AMD和全球領先的互
聯網解決方案供應商思科 (Cisco)從事研發工作。

　　據項目負責人透露，這僅僅只是個開始，以后優秀學生將有機會被推薦到世界領先
的技術及服務供應商博(Bosch)、全球最大的半導體芯片制造商英特爾(Intel)等行業巨
頭實習和工作。(記者 邵巧宏 通訊員 胡敏 王貝莉）


