
作者DrTech (竹科管理處網軍研發人員)看板Tech_Job標題Re: [請益] 如何投中國科技廠的履歷？時間Sat Jan 30 22:59:00 2016
※ 引述《s89038a (AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAa)》之銘言：
: 小弟目前讀中山學店碩，由於未來想朝科技業發展，但之前有在板上詢問與爬文過發現中
: 字輩碩在台灣科技業似乎無法生存，因此未來個人想朝中國就業。
: 想問版上是否有前輩有向中國科技業就業的經驗


  0.平時多看簡體字網站。不然你連溝通與用詞都會有隔閡。

    建議第一份工作還是在台灣比較好，
    有了台灣的工作經驗後，到時到任何國家工作你才知道台灣的好。

  1.電腦上安裝繁簡可轉換的輸入法，讓你與公司連絡時可輸入簡體。

  2.準備一份繁體版履歷。

  3.用Word把繁體版履歷，轉成簡體版。
    履歷上的 email，請去申請對岸的。例如126.com。

  4.到對岸人力銀行掛履歷。個人建議新鮮人使用以下兩個就好:

    http://www.zhaopin.com/
http://www.51job.com/

  5.準備好接國際電話，接到電話盡快要求使用 QQ 或 Wechat 節省話費。
  6.不確定，沒把握的公司，一律要求視訊面試。不要對方叫你到公司就浪費時間去。
  7.把時間拉長，有時候一家公司，花個兩個月慢慢約時間是可接受的。
  8.訂機票面試，順便旅遊。

  基本上，找到對岸工作沒什麼難度，
  不過同樣的薪資，要找到比台灣還爽的工作，幾乎是找不到的。
  同樣的100元牛肉麵，要找到比台灣好吃的，也是找不到的。
  新鮮人要到對岸過苦日子，可以透過以上方式找找看，
  不過只想過得爽，還是建議台灣工作就好。

