
作者wj1009 (wj1009)看板Tech_Job標題Re: [請益] 猶豫是否去中華電信時間Mon Sep  2 11:23:31 2013
※ 引述《huangckqq22 (huangck)》之銘言：
: 小弟有幸考上 資訊類專業職(三)專員《資訊系統開發及維運》(數據分公司)
: 先說一下背景，私立普大，113資工碩，屆退，無正式工作經驗
: 小弟本來是規劃說去業界賣肝個五年七年，之後找個穩定早下班的工作
: 剛好老天眷顧考上中華，想說終究都要找穩定早下班工作，這次不去以
: 後未必可以去，所以就打算去了
: 也因為這樣而推掉了一些公司OFFER
: 還有也推掉了瑞昱的面試與晨星的複試
: 只是聽到越來越多中華的缺點就越來越迷網
: 1.發展性不好，進去之後若要轉職就不容易 (把自己路走死了
: ，怕遇到鳥缺想閃之後找工作很難)
: 2.雜事鳥事一堆，寫一堆沒用的文件，真正開發時間不多
: 3.獎金未來可能會一直砍 (聽說現在約有9X以後可能剩8X 7X)
: 4.年薪調很慢(人生最多可能就100初 在業界可能還有一個150UP的夢在)
: 5.亂分發(考資訊也可能分到業務單位)
: 當然中華也是有優點
: 就是穩定、早下班、即使加班也有加班費...等
: 希望各位大大可以給我一點意見謝謝

穩定的工作。錢多的工作各有好處
個人選擇而已沒什麼對錯。或是什麼魯蛇的……

只是。如果你是男的又不打算一個人到老。收入就是一件很重要的事
（註：現實中家庭的主要收入“大多”來自男性）

沒人在乎你是多苦才變有點錢
也不會有人管你是爆肝了幾年才爬到高薪主管
先不說擇偶時。低收入就先被打槍

結個婚。最少也要50~100萬的
買臺車。再爛也是50~100
買個房。就算今年房價開始崩盤。頭期少說200.每月很可能3~5萬
養個小孩。每個月兩萬起跳

以上這些錢都大概只是平均值而已
當然你可以少花。但是生活品質就會下降
而且你願意少花。你另一半願意嗎？

這些只是提供給剛出社會的人知道將來會面臨什麼？
當然。很有可能你阿公會給你房子
你爸媽會送車子
你老婆年收200萬。
如果你有這麼多人可以靠的情況。
工作真的選個開心的就好

要不然說真的。工作一切都是屁。只有錢是真的
版上一堆人說的錢多沒生活品質又做不久的工作
坦白說。有的只是酸葡萄心理
簡單來說。那麼苦？那做五年以上的是神？做到主管的是？？
只能說錢給多的公司。一定會從你身上拿些什麼。就這樣而已



給所有選工作的人做個參考


