
作者Kamiya (帳號換人用了，謝謝)看板Tech_Job標題Re: [心得] 去外商公司面試會被問有無男友時間Sun May 19 07:47:15 2013
※ 引述《dulamo (潛水人)》之銘言：
: 這句話問的真的很怪。
: 有沒男朋友和女朋友其實和工作無關
: 這是私人的事。
: 如果硬要說未來可能會請
: 育嬰假這事。
: 其實男生也是依法可以請的。並不是
: 只有女方有權可以這麼做。
: 所以我只能說，面試的人真的很
: 沒Sense。

你肯定沒在天天逛科技業版 雖然你說你是個潛水人


我最喜歡舉一些偏頗但是其實不難發現在你我身邊的例子了

你有看過RD單位開缺指定要女生，專業能力甚至學歷方面卻不放太高標準嗎？

你以為他們選的這些女生進來是真的可以成為什麼戰力，

或者最基本的和其他的弟兄一起爆肝嗎


那，你覺得如果選進來的是一個已經死會的妹，你覺得還有達到提振士氣的效果嗎？


我想說的重點是什麼呢？

有沒有關，很多時候不是你說了算的。
有沒有sense也沒關係，總之你也不敢打《付你薪水打你考績的人》的臉

只要對方沒有講出來能讓你錄音存證提告的事情，我都不會覺得對方是沒有sense的 :P


