
作者cutehhc (學習面對..)看板Tech_Job標題Re: [討論] 現在台灣有工時正常又年薪破百的科技業嗎時間Sun Oct 21 03:28:28 2012
※ 引述《cutiehoneyzu (McHilo)》之銘言：
: 科技業要年薪破百
: 去tsmc當輪班設備工程師還有機會

一堆工作機會第二年年薪破百.....
但我懶得講

: 可是要做的很辛苦,根本是拿時間去換金錢

是草莓無誤

: 我想問的是,現在台灣有沒有那種8點上班5點下班,週休二日
: 年薪還破百的科技業?

我之前待的科技業公司第二年都破百
但是我離開一陣子後 很快都漸漸走下坡了
這就是科技業呀!

: 自己是讀機械的,讀機械超可憐
: 想要年薪破百就只能去台積當輪班的設備啊
: 中南部的傳產薪水真是少

我之前待過長春 國營 中鋼
我都覺得薪水很不錯
又加上穩定 當然離職的原因是因為可以離家更近
中鋼：不管未來景氣如何，就是一間只要賺錢就員工共享的公司
      我第二年就遇到虧錢，但事後還是將獎金回補，年薪還是破百
      工作環境高溫粉塵，但都有防護措施，但是一堆草莓族會哇哇叫
      包含網路上的酸民，我是一點都不覺得不適應
國營：原本多年前是以五職等錄取(月薪48K)，但因為被砲轟薪水太高
      只好改成二職等錄取(目前37K)，但是換來的是一年一等直升九、十等
      本單位已經出現七職等佔12等缺的情形，未來情勢一片大好，
      上面人的退光了，前面沒有人擋你升遷
      只要你展現出你的能力，12等的薪水真的很可觀，畢竟是中高階主管
      因為本單位可以爭取外派的機會，外派薪水更恐怖。
長春：穩定賺錢不錯的公司。
我也是念機械的，奇怪你怎麼這麼多抱怨，
補充一點上述公司我一點背景都沒有 也不需要送錢
我是北部人 中南部這些傳產的薪水真是多呀!!


: 如果家裡住中南部,去新竹以北去找工作,薪水或許會破4萬
: 但是房租,生活費就吃光了
: 換算一年能存的錢,也沒比傳產多
: 早知道當時就去讀電子電機還好一點
: 或許年薪百萬還容易一些

你抱怨真的很多
機械在科技業除了設備 可以做廠務 機構設計 製程 料件 品保 機構測試
結構分析 散熱等等
在傳產可發揮的地方更多
公職國營的職缺又多到爆 一堆物理系所 材料系所沒有國營職缺
而來轉考機械類的名額
中鋼的材料缺額同樣遠遠少於機械缺額
還有甚麼好抱怨的
唯一抱怨只能說能力不足
如果埋怨當初應該去讀電子電機
這代表念機械也是你僅次電子電機的第二選擇
那也是很好的選擇不是嗎
任何一家化工廠都要有相當比例與規模的機械部門
應該說只要是工廠都要有相當比例與規模的機械部門
不管是科技業的工廠或是傳產的工廠




