
作者aids2 (嗷嘯天下。颻翎)看板Tech_Job標題Re: [請益] 關於跟公司之間的溝通時間Thu Dec 27 17:52:57 2012
※ 引述《Leaves1014 (ㄜㄜ)》之銘言：
: 最近剛服完兵役找人生第一份正職
: 有幸某家 A 公司的主管覺得我不錯
: 面試完當天晚上人資就打給我
: 說如果我有意願可以開始幫我做核薪的動作
: 把 A 公司當作職場生涯的起點我非常願意
: 但其實還有一家 B 公司我也很想去  過幾天要去進行第二次面試
: 如果可以的話我是希望等到兩家結果都出來  考慮以後再說
: 但 A 公司人資給我的感覺是主管希望越早上班越好
: 並說核薪可能只需要幾天
: 雖然我請這位人資幫我向主管轉達狀況
就說家裡有事情沒辦法這麼快上工...

有另外一間公司的事情絕口不要提

否則對方會用時間壓迫你

提出有人候補的說法

核薪就核薪...沒核薪你怎麼知道到底開多少給你呢?

: 但很怕最後兩頭空  Q___Q
: 想請問版友們這種狀況該如何處理比較好  謝謝

趕著要人上工絕對不是什麼好事

如果是好的人才等個幾天又有甚麼差別

不然就只是想找個人塞這個缺吧....

建議你能拖到第二間結果出來就拖吧

也可以...先到A公司然後等B公司結果出來

但是...很傷身體...成本很高


