
作者cirls (微笑猛熊)看板Tech_Job標題Re: [請益] 製程跟設備  那個比較不賽?時間Sat Sep 28 22:55:36 2013
※ 引述《nangle (120617 永不再躲)》之銘言：
: ※ 引述《sads333 (阿鼎)》之銘言：
: : 以前讀高中暑假去電子業打工當作業員
: : 常常出錯被highlight 每天回一堆異常單
: : 現在大學畢業應徵上 製程與設備工程師
: : 請問這兩個職務的工作 那一個被highlight的機率比較低
: : 不想在寫異常單了= =   謝謝大大
: highlight不是像呼吸一樣正常的事嗎
: 話說作業員常常被highlight是怎麼一回事???
: 我很好奇
: http://images.gamme.com.tw/news/2012/09/1/qpyRpZ2XkaeVp6Q.jpg

好吧…該做的事就儘快做

OP會被highlight是因為他們是在第一線執行的人員，當然也是人為因素最多的部份

既然是人為因素，經驗的多寡當然會影響到他被highlight的頻率

如果像檢測員的話，macro檢測此類相較主觀判定較高的部份

更容易被hightlight

尤其出了事，大家都不希望問題是在自己部門內，所以Sampling Rate，執行手法

是否能提前檢出，當然回頭來看…發生異常不外乎是機台異常造成較多

但是通常發生大量異常時，常是機台無法Alarm之部份，所以靠檢測去攔檢

故造成大量異常貨時，責任就會落在灰色地帶…


從未發生？曾經發生？既機台無法提前Alarm，則Sampling rate是否合理？

未何無即時檢出？


大多時候，我都不願意Highlight作業員，但是也是有遇到不得不Highlight的時候

曾經小弟還在值班時，在快交接班時，想說提醒一下當班小姐廠內發生Mask Defect

且是AOI 無法檢出，需由人眼 Macro檢出的異常

告知對方這個Defect位置與型號，目前廠內還在追是那一層造成，請交接下去多留意


結果那個小姐回我：「你不用跟我說，反正我也看不到」

囧！！！！！


看Macro的小姐，看不到這個Defect可以這麼理直氣壯嗎？！

後來我也是沒Highlight = =




至於設備與製程可以說是一體兩面

設備異常維修可以說是一個無底洞的學問，永遠都會有不會修的部份

在下負責的設備是由8家設備廠商所組裝起來的，在那一個不起眼的角落

都會有一個小小的Parts損壞，結果整台機台不能動的狀況

很多人都會說Call Vendor而已，聽在我耳裡還真的是不知該笑還是該哭

在我的公司裡頭可以Call的只有曝光機的才可以，因為夠複雜

但久而久之，他們也失去了想學會修機的動力，無止盡的Reset和Call Vendor

是我對他們的第一印象


個人負責的機台，能Call Vendor只有剛裝完機的初期，因為還不熟，因為還在保固

有軟體上的異常，Parts上的損壞都還可以Call，一年後Vendor只能打電話去問問經驗

Parts自己一個個從Parts List拉，要報價取得尺寸規格後建料

軟體自己備份，程式有空自己慢慢看，出了問題先自己看過再Call Vendor

Vendor軟體工程師也會覺得你有誠意，不是當了機給了Alarm code就要他們跟你說答案

以上這些…不會在你的工作清單上，做了沒人會知道，沒做死當的時候只會被釘



製程方面，我個人深深覺得如果製程不懂設備的話，真的會混不下去

會修倒還不必，但原理和機械動作是一定要知道的，異常不一定會發生在製程參數

和原理上；有些與製程無相關的機械動作也是會造成異常


Costdown、Tact time、Yield，這些東西彼此都會互相牽制，但又是公司追求的

製程與設備若不能體諒對方，會做得很辛苦

