
作者Jongny ()看板Tech_Job標題Re: [問題] 當找不到工作時，會不會有一種想輕生的 …時間Fri Apr 10 23:22:09 2009
我告訴你人生沒有絕境

2008/11/25我離開了工作四年多的公司
在那邊我是小主管..月薪44k..每天朝九晚五 從不加班..假日沒去過公司..
如果不是業績緊縮 我想那是分好工作..走到後來..
產能原本有300億的規模 後來剩下50億應該都很拼..你可以說他是要倒要倒..
但是他發薪水從來沒遲過 裁員也不會裁我..因為我還算有貢獻的人物
就算沒有獎金乾領12個月薪水也有50萬..過的又爽..為甚麼我卻選擇離職了?

去年年底大概整個3c產業的所有相關產品供應練都嚴重縮水
裁員滾滾..於是我也接到上級指令..必須提出一些名單..
到後來..我實在不知道該怎麼辦..因為有個產線人員..
年紀大..學歷低..又需要一份薪水..要動手殺她..我辦不到
我只好把用自己換她..也就因為這樣我失業了..
因為我是自願的..所以任何失業的救助和社會福利..我都沒辦法申請..

我家裡經濟狀況非常的艱困..這五年不到賺的錢..
全部都拿來還家裡的債..我身上只有一萬不到的現金..沒有任何不動產..
你可以想到所有用來貸款的抵押品..我也都抵押完了..想借也沒得借..
就是為了家人..我沒老婆..沒小孩..只有一對老父母..

剛好再将近四個月後2009/3/23我開始了下一個工作..
這四個月來..我投了700個履歷..6次面試..很巧的在最後一週連續錄取3個
在沒有工作的時期..我是怎麼度過的..家中兩老並沒有任何工作..
那錢從哪來? 每個月銀行要繳幾萬..三個人的保費要幾千..生活費..
於是在一個月後..我帶著我老爸..去工地幹活了..

工地的生活不是一般人能想像..即使在上班這幾年我也常到工地打工..
綁鋼筋..伴水泥..爬鷹架刷油漆..拆搭鷹架..扛水泥有的沒的..
我老爸年紀大了..做的事情不多..畢竟兩個人拿兩份薪水..
我就得把他沒法幹的活吃下來..後來在麥寮幹了一個多月..
生命中從來沒那樣的疲累過..睡工寮..每天睡覺膝蓋..手肘..都是黑青..

那時候我每天晚上都會偷偷的哭..因為就像你說的..
未來在哪裡..我這麼好心..卻換來這種下場..但是每天起床..
該面對的還是得面對..逃避自殺我沒想過..那不是我的個性..
但是真的會想哭..那就哭..哭完就會睡著..起床還是可以笑臉迎人的..

就這樣過了一個月後..工地的薪水不少..兩個人一天可以賺將近3000台幣..
之後我就離職了..開使用這筆錢繳很多開支..剩下的當作找工作的過度基金..

剩下的兩個月我也沒閒著..
每天早上就是去田裡幹活..拔草..翻土..瞎忙..
回家後就是吃很飽開始投履歷..找104..ptt..google..等..
下午就是去運動..把身體氧好..才能準備好迎接所有狀況..

就在這4個月的最後一週..我連續接到三個面試..
面試結果也都是錄取..三家都是很好的選擇..
有40年的化工廠..有30年的機械廠..還有火紅的電子廠..
我選擇的是..薪水最高..又需要派到大陸越南的一個..
於是就開始了我的心生活..家計也就這樣接起來了..
現在的生活也不輕鬆..但是我認為那跟以前吃的苦和承受的壓力比起來..
真的都是喝水而已..

回顧那四個月的生活..每天都想著快被經濟壓垮..
欠人家錢怎麼辦..生活費怎麼辦..一家人怎麼辦..
我沒有想死..你可以多想想..感到軟弱不必羞愧..
但是軟弱之後..一定要學會堅強一點..
工作五年多來..很多晚上我都會想哭..並不只經濟衰退加上失業的這段時間..
但是我從來沒有在別人的面前哭過..而是都選擇表現堅強..
有活就去幹..多苦都吃下來..就這樣過去了..

現在工作並不輕鬆 但是跟我知道的苦比起來..呵呵..
我想你還年輕..不用太悲觀..



※ 引述《exist987 (exist)》之銘言：
: 找工作找了四個多月，在這四個多月中只有面試過一次....
: 家人又一直關切，朋友也一直關切
: 一直問我說 怎還沒找到 找這麼久了..
: 感覺好失望，真的有種想去死一死的感覺..
: 不知道你們(待業中的人)會不會有這種想法...

