
作者MyohMy (我的天老爺呀！)看板Tech_Job標題Re: [請益] 新人踏入職場時間Fri Jul  6 23:09:53 2012

最好的作法，
功高，但是不震主。
在任務上積極進取，盡心盡力
但不出頭，成果由主管對外發佈。

或許有些版友會認為，
這樣功勞都被主管搶走了
主管什麼事都不做就領功，太爽了吧！

其實，我們要功勞有什麼用呢？
還不是為了考績、分紅、升遷？
考績、分紅、升遷掌握在誰手上？主管嘛！
所以只要在主管面前有功勞就好了！何需出頭？

尤其是升遷這部分
能夠越級升遷的可能性少之又少
要天時地利人和，發生在妳我的身上的機會趨近於零

一般而言
妳的主管是主任，妳就很難升到主任
妳的主管是經理，妳就很難升到經理
妳的主管是協理，妳就很難升到協理
以此類推
想要升遷，除了跳槽
最好的方式就是幫妳的主管升遷
妳主管的官越當越大
他不拉拔妳拉拔誰？

新人，當好主管的左右手，戰將，甚至愛將。
等主管位置越來越高，需要有人獨當一面主持大局時
他不找妳找誰？

職場升官圖，是這樣玩滴。



※ 引述《gf110 (各位安心上路)》之銘言：
: 看了很多文章
: 很多人提醒新人不要表現的太好
: 請問
: 表現太好會怎麼樣？
: 有經驗談可以分享一下嗎？
: 雖然機率不高
: 那些前輩沒一點能耐早就解聘了吧
: 還是說最好不要表現的比前輩剛到職的時候還要好

