
作者sweetdream7 (值得堅持的事)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 《勞基法》三讀通過　勞工全面周休二日時間Fri May 15 22:10:43 2015
台GG輪班設備大夜班表會大修正嗎

一周不能超過48小時ㄝ

現在好像是57小時~~~~~~~~~~~







修法除了將勞工工時從雙周84小時降為單周40小時，每日工時不得超過8小時，每周工作
總時數不得超過48小時，形同全面周休二日，且雇主不得因為修正工時而變相減薪，修正
案通過後估計340萬名勞工受惠。







※ 引述《a9554626 (Silly life)》之銘言：
: 《勞基法》三讀通過　勞工全面周休二日
: http://goo.gl/rjefsN
: 立法院院會今三讀通過，《勞動基準法》修正案，將現行規定的法定工時由雙周84小時，
: 縮短為單周40小時，形同全面實施周休二日，將在明年元旦起實施，勞動部估計有340萬
: 名未週休二日勞工可以受惠。但我國公務員早在2001年時，就實施周休二日，勞工在明年
: 才實施周休二日，已經落後15年。
: 另外，《勞動基準法》修正案中，通過僱主得視勞工育兒或照顧家庭需要，讓勞工在不變
: 更每周上班日及每日上班時數原則下，於1小時內去彈性調整上下班時間，但並未增訂罰
: 則。僱主出勤紀錄保留期限則由原本的1年延長為5年，出勤紀錄要記載到分鐘，勞工向僱
: 主申請其出勤記錄副本或影本時，僱主不得拒絕，若僱主未置備出勤紀錄，罰則也由2到
: 30萬元提高到9到45萬元，並明定實施日為明年元旦起。（黃信維／台北報導）
: 備註：
: 甘五顆寧？  哩工跨賣....

