
作者inCraft (這是火的考驗......)看板Tech_Job標題Re: [請益] 群創 vs. 大華金屬時間Mon Sep 14 23:32:15 2015
※ 引述《moina0214 (Reila)》之銘言：
: 代PO~
: 小弟我27歲國立學士材料系畢 先前無經驗
: 最近拿到這兩家公司的Offer(群創目前只有口頭Offer)
: 因為看板上評價似乎都不算太好!?
: 想請教廣大的鄉民大大們意見!!
: 公司         群創光電                      大華金屬
: 公司性質     面板                         飲料鐵鋁罐
: 地點         竹南T3                      楊梅富岡新廠
: 職務         薄膜濺鍍設備工程師           設備工程師
: 薪水         38k                         試用34k正式37K
: 保障福利     14+分紅!?                   14+(1個月績效獎金)
: 工時         常日8H輪夜班12H二休二       常日8H輪夜班12H
: 住所         自行租屋                     免費宿舍

已經在大華上了一星期的班，我講講我的經驗，給你參考

之前在前往大華時就在PTT上看了許多相關討論

負評居多，但看在難得有面試機會，還是從新北搭電車前往

最後錄取了，

會選擇大華的原因是有明確的職涯規劃加上不錯的薪資待遇(人力銀行上都看的到)

加班有加班費，輪夜班有津貼，六日可以休假

對了，還有接待與聯絡的人相當熱情客氣，讓我留下非常好的印象

說說工廠生活

免費宿舍環境還可以(有其他室友)

上班日供應午晚兩餐 菜色也不差(基本三素菜兩肉 有冰甜湯和熱湯)

工作上，終日處於噪音環境(沖床設備為主)可能是比較差的條件

但戴上耳塞保護也還好，生產現場沒有冷氣，這我倒不是很在意

工廠員工資深員工不少，可以待得住的都待了好幾年

年輕人大多很快陣亡，導致現在青黃不接的情況

這是一個很傳統的產業，好處大概只有穩定發展而已

我年紀大你快十歲，我看待這工作的態度可能會跟你不一樣

不敢說這是一個很棒的工作，但對目前的我來講已經足夠

我目前在工廠裡適應良好，很希望可以待上好幾年

你如果怕沒同輩的同事，那你應該去科技產業，那裏會有很多年輕人

或是你想試試這環境，認識一個傳統產業，並想辦法讓它年輕化

說到年輕，我的室友兩位都是大學雙軌計畫的實習生，

反而沒聽過他們抱怨在這裡工作很死板，看他們也是很快樂的過每一天

所以，在這裡想要做出什麼成就全看自己造化

要知道最後答案就自己試去闖吧


以上亂亂寫，感謝收看


