
作者aleeon (    )看板Tech_Job標題Re: [請益] 請問顧問公司 埃森哲 Accenture時間Thu Jun 19 16:52:07 2014
※ 引述《whatandwhat (什麼跟什麼...)》之銘言：
: 版眾大家好!!!
: 小弟國立前段CS碩畢業後找第一份工作
: 日前在 104 上看到一家外商顧問公司埃森哲Accenture的職缺
我本來想看看這個職缺的內容，不過發現好像關閉職缺了
: 平時對顧問業也是滿有興趣的就嘗試投了履歷
: 面試到一個階段 想先上來問問科技版眾們
: 雖然面試有稍微了解 但是對於實際台灣地區的客戶跟業務案子還是不太確定
: 是不是在台灣因為高科技產業關係 幾乎都是 ERP 或是 SCM 方面
他這間公司就是以經營顧問為主
也通常為了數據化會推薦客戶導某些系統進去

: 還是有其他發展的可能呢？
你想要什麼可能？
企業做什麼都有可能的~~

: 對於 CS 背景的人來說
: entry-level BA 當做職涯的起點是否適合？
全看興趣而定
你喜歡接觸人，喜歡分析，喜歡經營管理，再加上你的經驗&深厚的IT背景
那就是優勢囉！

: 接下來是現實問題...
: 雖然介紹時 有看到寫 competitive packge 類似的字樣
: 實在不知道何為業界的標準，所以也沒有資訊  無從比較起
: 但就我所知  外商應該是以base為主  獎金跟年終都有限
: 雖然還不確定有沒有機會
: 但不知道有沒有版友對於 IT consulting 方面有了解
: 或是前陣子有職缺時（現在都關了@@）  有版友去面試過的
: 可以給予建議與指教呢?
: 再次感謝熱心溫情的科技業版!!!

