
作者plhy9 ()看板Tech_Job標題Re: [請益] ic design 數位/類比時間Mon Apr 14 12:13:41 2014
※ 引述《obov (恩登)》之銘言：
: ※ 引述《plhy9 ()》之銘言：
: : 看了版上許多文，大家似乎都認為在台灣做數位比較好
: : 數位門檻低職缺又多
: : 想問一下大家，
: : 如果現在類比真的越來越難生存了嗎？（在台灣）
: : 靠天份而且資淺只能去小公司，找不到工作...
: : 如果要做類比的話，業界只看台大、交大嗎？
: 稍微聊一下類比現況跟可預期的未來好惹
: 公司種類與市場:
: 不管台灣美國還哪裡
: 基本上大概剩兩種
: 一種是去做大晶片的大公司
: 因為大晶片=soc  所以類比也是去做一部分ip
: 好惹  ip不是核心  所以公司大賺跟類比無關  沒賺類比一樣沒得分
: 總之就是路人
: 目前cpu當道的時代  例外可能就sram/cache  問題是這行老早就沒啥新梗惹
: 另一種中小型公司  或是做小晶片的利基型產品  或者是賣IP
: 成長有可能  掛掉也有可能
: 除非賣IP的  不然都是成熟製程  跳槽力較弱
: 學習與發展性:
: 以前人家說類比這行是師父領進門  修行在個人
: 現在麻
: 基本上是沒幾個公司願意領菜鳥進門
: 一來不缺人打雜  老鳥自己來比較快
: 二來tapeout成本越來越高  菜鳥=高出包風險=$$$$$
: 至於修行這回事呢
: 不是想修就有的  也要公司有要做新東西or改進
: 問題一樣是tapeout成本
: 簡單來說
: 這幾年入行的類比菜鳥  打雜五年之後還是打雜  十年後大概還是打雜
: 被裁之後  驚覺外面不缺打雜工
: 未來:
: 現在IC設計相關最缺人手的:
: 1.verification
: 2.APR
: 這兩種都是苦力
: 不過我現在反而覺得他們可以撐最久
: 製程進展會變慢  越來越慢  然後就不動惹
: 大晶片作ip的通常是一種製程做一次
: 所以製程進展變慢  那人力需求就減少
: 其他種類公司我就不太好說  細分太複雜
: 反過來數位相關的  即使同代製程也可以一直改善架構
: 所以verif跟apr的人還有得混
: 結論:
: ＧＧ輪班
: 年薪百萬
: 青年爆肝
: 拯救台灣

大概瞭解了，
應該是不會踏入類比這個坑了

本來想說本身也沒什麼興趣就走類比好了
原本以為物以稀為貴……


現在科技業除了ic設計外，
通訊/影像/網路 這方面的可能還會比類比好找工作嗎？


其實不太會用1111...Orz



