
作者alahsu ()看板Tech_Job標題Re: [請益]已有A公司offer，可以以此詢問B公司嗎? 時間Fri Jan 25 22:46:26 2013
※ 引述《signal180 (123)》之銘言：
: 如題
: 已拿到A公司offer，但B公司的工作內容也很吸引我
: 可以打電話去B公司問徵試流程進度，並提到已有A公司offer嗎?
: 問的考量點是B公司為大品牌公司(在北投)
: HR或主管會不會覺得我似乎在威脅他們，就不給我機會了?
: 謝謝

以下經驗分享
我曾經已拿到2家公司offer，還有一間需在週三面試
當時我都直接跟2家公司HR表明給我時間下週一回覆
在第3間公司面試到boss關重點來了!面試一定會問的問題

主管：還有什麼問題要問或想知道的嗎?
  我：我已經拿到2家公司offer了
      不過我對貴公司比較感興趣
      希望能在3天內拿到offer
主管：為什麼比較感興趣
  我：bala bala瞎虎扯...

再面對二、三級主管面試有相當的把握
所以我直接由上級來給下面主管due date
最後由HR已討論薪資做結束

結論
隔天(四)我拿到經理口頭offer
後天(五)我接到HR電話問紙本offer該寄到哪?
我問可以放公司警衛室我週六去拿嗎?
很順利的我打了2間公司槍


題外話
2間公司HR週一都有打電話來，可是我很 客ㄐㄧ 氣ㄅㄞ的婉拒了...

