
作者yrrh (小P)看板Tech_Job標題Re: [面試] 欣興電子時間Sun Jan 20 16:22:23 2013
※ 引述《YEKNOM (yeknom)》之銘言：
: 收到這間公司的面試也有一陣子了
: 當初HR電話通知時告知是設備工程師
: 因為個人因素  不喜歡值班  所以推掉這份面試邀請
: 不過HR回應這份工作非值班工作  而是做設備開發RD
: 一聽之下也覺得似乎不錯  就去試試了
: 前段英文測驗和筆試測驗約莫花了一個半小時左右後
: 內部人員要我等半個小時後HR要過來面試
: 問一些基本資料  為何目前想離職原因(目前仍在職) .....
: 後來開始問有無男/女朋友?
: 幾年內要規劃結婚?
: 問到這其實有點不大高興,有無男女友跟我勝任這份工作有啥關係  這HR也太瞎了吧

其實會問你有沒有男女朋友跟有沒有要結婚
都是為了要知道你有沒有當奴隸的潛力
因為有了男女朋友之後
就沒辦法完全投入在工作上面
有了家庭之後就更沒辦法顧到工作

而這個工作最適合什麼都沒有的人來做
這樣才能專注在工作上，當一輩子的奴隸
不管主管怎麼壓榨你也不會有什麼理由離開
也因為沒親沒友，所以回家也不會有人陪
這樣就會想一直待在公司工作，變成工作狂
所以公司最需要的就是只有工作，什麼東西都沒有的人

所以當HR問這個的時候
就大概可以知道這份是超血汗的奴隸工作

: 也沒什麼車馬費補償  後來就發張無聲卡
: 一個假就醬子被浪費了

這樣也好，剛好避掉一個血汗工作
其實台灣的科技業真的很悲哀
全世界找不到像台灣這樣高腦力卻低回報的勞工
尤其是在沒分紅、沒獎金的情況下
工作的C/P值根本就比傳產還不如

而且很多地方的公司都會希望員工結婚
這樣員工才會待在公司不會亂跳槽
所以若有遇到希望你結婚的老闆
這間才是真正的好公司

