
作者VVVV55555 (東興烏鴉-小妹)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 月薪緩漲 企業叫好時間Thu Sep 27 22:16:46 2012
※ 引述《braves531 ()》之銘言：
: 中國時報【陳宥臻╱台北報導】
: 基本工資以調整案通過，工商業界叫好！全國商業總會理事長張平沼昨表示，企業界本來
: 就希望基本工資能「緩漲」，且等景氣變好，說不定可以漲更多；中小企業總會理事長林
: 秉彬也說，本來就不應該在大環境不佳的狀況下，調漲基本工資，否則雪上加霜。
: 張平沼指出，企業界並不是要基本工資「凍」漲，而只是「緩」漲！因為現在全全球的景
: 氣很不好，而台灣景氣對策信燈號已連續出現九個代表低迷的藍燈，休無薪假的人數已經
: 持續擴大，因此才會希望勞工能一起「共渡難關」，等景氣恢復，說不定明年可以調漲得
: 更多。
: 他坦言，現在社會對這基本工資調整的看法太過於兩極化，好像把政府和企業主形容成吝
: 嗇刻薄，造成與勞工間的對立，其實這是政府的敘述能力太差，沒辦法把企業界的看法表
: 達出來。
: 張平沼認為，實際的情況是，基本工資雖然定調為月薪有條件漲，但勞工朋友至少還是有
: 薪水可以過活；反之，若政府不顧整體景氣，堅持調漲基本工資，使企業經營成本增加造
: 成虧損、倒閉，勞工就直接失業了，那才是真的兩敗俱傷。

張平沼是前燿華電子董事長(現在董事長是他兒子)，也曾任國民黨立委

這間公司聽我在裡面任職的朋友說過

學士工程師起薪不到29k 碩士工程師起薪約32k

要做兩三年才有升職的機會 而且調幅非常小

年終兩個月 用底薪算的 不到50k


工程師都那麼慘了 作業員可想而知~

這麼省薪水 難怪拼命喊緩漲



