
作者mymars (小學六年級畢業)看板Tech_Job標題Re: [請益] 高層主管薪水領比較多的原因?時間Fri Aug 14 10:37:32 2015
我們先來討論一個理想上的通則：

當你打完這篇文章後，你覺得是你的手指功勞比較高？還是傳導神經？還是眼睛？
還是你的大腦?假設這篇文章能夠解決你的疑惑，進而讓你做出最有效益的決定，當
你要論功行賞的時候，你會願意給以上哪個器官/組織比較大的回報?

當你在電動間打格鬥天王的時候(不知道的話，講lol也可以拉...)
當你獲勝了，你覺得是你的手指功勞比較高？還是傳導神經？還是眼睛？還是你的大腦?

你可以說：技能的輸出、還有肌肉傷痛、職業傷害都是整個手掌和手指在承受，神經只負
責傳導資(傳令)、眼睛只負責接受資訊(問怎樣了?)、大腦也只是告訴手指要做啥，為什麼
養分和氧氣都是優先供應給大腦??

我想講的是說，基層負責事務執行確實有其價值、就好像我要打拳，拳頭不打人是沒用的
；但是決定要打哪裡，怎麼打，這些事情在獲勝上更為重要。你看今年初的世紀拳賽，人
家都認為菲律賓拳王打得虎虎生風，但是贏錢的是美國拳王。高層負責的就是決定「打哪
裡、怎麼打、怎麼贏」的工作，因此公司願意給高層較多的薪資(氧氣優先供應)。

不過有時候精神傳導會失常(無能長官)、腦中也會出現腫瘤(冗員)，這時候如果危及到生
命安全就要動刀(處置)，至於為什麼你看到這問題但是公司不處置?有時候是因為狀況沒有
差到需要立刻反應，有時候是因為身體(公司)真的還不知道。那如果都知道但還不處置呢?

只能說，酒駕新聞一堆，還不是持續有人酒駕，不見棺材不掉淚能流傳千古是有原因的。

以上是回答你標題的問題。

不過你內文的問題比較像是「為什麼台灣公司的大腦看起來很蠢、美國公司的大腦看起來
比較厲害，但是台灣的還是可以領很多」這就無解拉，因為這不是你問的通則問題，比較
像是個案比較....所以才有人建議你把你家的大腦換掉阿....

但是這邊有一個有趣的狀況，就是當大腦做出錯誤的判斷的時候，最糟的狀況跟四肢會是
一樣的，也就是死亡(裁員、倒閉)，甚至在死亡前會先拋棄四肢(截肢等)，因此多數人都
會問「為什麼死都是死基層，爽都是爽高層」

