
作者leeraphael (leeraphael)看板Tech_Job標題Re: [討論] 石頭的通通有獎時間Sun Jan 25 16:38:21 2015
雖然說先認真就輸了
但不免還是想檢舉一下，以免該版的訊息真真假假
要唬爛也唬爛真一點，不然感覺就是24個比莉

Case 1:
2014年 九月 內文說滿三個月
http://imgur.com/huuinML

2015年 一月 內文說剛滿一年
http://imgur.com/lBqKWyK

請問打字王，你兼職在兩間公司上班嗎？？ XDDDD

Case 2:
一下說抽到頭獎40萬，一下又參加石頭的尾牙.........

請問版主，科技版可以讓人唬爛又唬爛的嗎？XDDD


P.S.祝大家尾牙中大獎


※ 引述《typeking (  )》之銘言：
: 先說好我不是抽到手機的兩人其中一人
: 我只是想到當老董在台上說通通有獎的時候，每個人應該都歡欣鼓舞
: 那前面一開始被抽到的那兩個人，後來公司有另外再補償什麼嗎？
: 不然的話這樣被抽到感覺有點倒霉，七千多人的公司好不容易真的被抽到了
: 結果後面被婊了一個通通有獎

