
作者springring (春天的戒指)看板Tech_Job標題Re: [心得] 給職場新鮮人時間Sun Jul 31 16:16:23 2011

謝謝大家的厚愛，有興趣看下去，也對我產量、錯字、文法有耐心的就繼續參考看看吧。
寫文章是我學生時代的興趣，但是現在工作忙真的少有時間碰。
所以，還是一樣，兩點和大家分享，有緣有體力才有續集。:)


近水樓台先得月

這我大學把妹時候體驗到的，基本上魯久了又靠的近的，當對方沒有很好的白馬王子
忽然從天而降時，你有很大的機會會贏的美人歸。

因為妹會老，老了沒人要會怕，擔心風險下，最後很容易選一個雖不完全100%滿意但
親近可以接受的。最後很可能安慰自己，至少這個人收入很好，會疼我愛我比愛他自己多

因為組織成長或變革空位很容易出來，最缺的是將才，將才挖角不一定挖的到，挖到不
一定忠心。最後很可能把親近資淺放上去，戰功或許要時間磨合，但至少是熟悉的心腹。
(想想阿扁升的那堆將領)

這就是職場上很多時候破格提升的一大關鍵。

當然，上面講的有點太黑暗了。
我情場上看過真的是相知相擁愛情長跑十來年幸福美滿的。
我戰場上也看過堂堂之主，本著正面的態度願意給年輕人的機會。

但我這裡想點的是，如果你想升得快，
1.請一定要地緣上跟老大同一區/甚至同一建築/同一樓層
  Ex.若你在GG就想法子你天天尿尿都會遇到moris 他自然就對你有印象了。
2.如果地緣不同，除非你跟當地最高領導人有很強的互動，不然都是detour.
  Ex.若你在GG美國，除非GG美國CEO對你印象深刻，會一起打小白球，不然比不上總部
3.在你公司當地的最核心部門，或是最快速成長的部門。
  Ex.若你在GG美國，重點在拉訂單進來，Sales/Sales/Sales
     若你在GG台灣，重點在BU有競爭力，RD體系就可以多注意。
     不信的話你可以觀察看看，通常當地公司升得快的人馬，都是當地核心業務。
  這裡的例外就是快速成長的策略性主題，這類主題通常跟公司中線的轉型有關係。
  基本上CEO上台被股東/法人電的，第一一定是來自核心業務為主的財測數字，若第一
  表現很好，接下來人家就會看你第二中長期的成長規劃。

  就像我看Axo 的股東說明會，我完全懶得聽你未來三小solar/amoled的屁話。你現在
  財報就過不了關了，馬上就是預算緊縮，你哪有多餘的資源在新領域開疆闢土。

  所以，各位職場聽人虎爛我們這是公司未來的明日之星部門。你要先請面試者拿出該
  公司這幾季財報上，是不是穩定成長又表現>預期。沒有的話，進去都是水深火熱。


 Salary...

lol
這板上我看最夯的關鍵字就是 Nk, N+2K, N+4K這類的N語言。
我沒有唱高調的意思是(我當年也是一樣)，只是想把我當年沒人教的一門課和大家分享。

我問一句，在各位身邊的社會現象。
『為什車馬砲 or 高帥小開 的把妹社會現象橫行?』

我體驗了很多年之後，從一開始的妖魔化，到後來幾句很平淡的感觸
『看不到真愛，只好看條件。』

真愛要磨要合，往往是熱戀完後，耗個兩三年，才會真正醞釀出來。
而且中間不合或識人不清分開怎辦?

女生可能馬上變老妹3x歲，詢問度迅速下降。
男生不好意思，3x歲，單身貴族只有更夯。

在看不到未來的狀況下，或是你的狀況不容許你投資未來的情形下。自然很多短視，
只重表面數字結果的決策就會浮上心頭。

但在職場上，各位大部分都是能打之年，我實在想不出任何"看不到未來"，或
"現實不容許投資未來"的狀況。


奉行上面的想法，我自己的N語言從第一年Nk 0 Bonus 到第四年 2Nk bonus跟發哥相若。
就我觀察，常見能阻礙各位的是:

1.家裡經濟狀況或負債，需要現金流。
  這無解，只是這種挑戰醞釀出來的人，你會比人更厚，祝福你早日突破困境。


2.對『理解未來』，失去做功課的耐心。
  假設你要進design house，有多少人面試前先了解該產業這幾年的變化，該公司這幾
  年財報的變化，該公司的核心發展策略，外部競爭者的變化。

  你沒空理解看不到未來可能的軌跡，自然只能看N語言，工時語言，或聽面試者虎爛
  說他快要IPO,請共體時艱。

2.對自己的競爭力沒自信。
  講白了，我常常講打工仔的競爭力看兩個問題最準

  A. 極端的例子，如果你的薪水是零，全部靠公司高比例獎金，
  和老闆一樣承擔成功失敗的全部代價，你有自信拿得更多，還是混不下去?
 B. 你希望以工時來計算你的貢獻，還是以價值來衡量你的貢獻?

  我以一個例子來算給各位看，我某年業績8000萬，扣掉貨物成本 毛利40%
  首先，沒有我又怎樣?，公司換腦殘的人來做，業績可能只能做到兩千萬。
  所以我的價值就是六千萬。

  再扣 SFC/ Event Promotion/ Incoming tax 最後淨利大概700萬
  再來，公司承擔失敗的風險投資我，風險本身=金錢，至少打對折350萬。

  換句話說，我為公司帶來的價值就是350萬。

  公司給我的薪水是多少，我就有一個明確的標準來衡量。
  有我沒我，我可以為你多創造350萬。你不要，市場上自然有人很哈，謝謝再聯絡。

  我永遠不會用我每周工作60小時，我薪水多少，時薪多少，和小七打工比差多少
  和當家教比差多少，然後不爽不爽資方壓榨勞方。

  當你約希望穩定高薪的時候，你就離高級打工仔的天平更靠近。
  當你時時注意有你跟沒你，為公司多創造出多少價值時，你也知道你未來的身價在哪

3.越級升職等，比你橋同職等裡的薪水高低重要。
  我剛進職場，也被人嚇說，你進來薪水低了，以後就再難拉高了。
  其實這句話對一半，全文應該沒說清楚。

  你進來薪水低了，若實力不強價值不多，以後就再難拉高了。
  你近來薪水低了，若實力強價值多，你很快就靠升職等拉高，等級封頂之後，薪水要嗎
  被你喊上去，要嗎你跳槽，都會大幅提升。


  Lv1     45K-55K
  Lv2     55K-65K
  Lv3     65K-75K
  一轉Lv1 75K-85K
  一轉Lv2 85K-100K
  一轉Lv3 100K-120K
  二轉Lv1 120K-150K
  二轉Lv2 ~300K
  二轉Lv3 ~500K

  ......我嘗試用打電動的方式說明這個險惡的職場
  上表不計分紅/加班/expense,那些和你第一點有沒有選對的列車，對的車廂比較有關。
  上表lv1 起始值各產業會不同，各國家會不同，但級距差不多

  A. 板上很多offer選擇我看來都是在lv1 or lv2之間，你在那邊糾結到底是選甲提的
     47K 還是乙提的53K，然後在那怨恨HR是資方的打手。

     在我看來，這完全搞錯重點...

     還沒有一轉前，你在公司心中就是嫩，就是年輕的肝，就是免洗的勞動力，你用完
     保險套後，會感謝保險套在剛剛的激戰中，吃苦耐勞的表現嗎?

     一轉前，HR就是大魔王，所謂的依公司規定就是一轉前的主流。
     在一轉前真正的重點是，趕快升級一轉。快速45K-55K-65K一轉，比你在那哭勞基法
     噓人希望從45K橋到55K重要多了。

     一轉前快速升級的重點絕對不是績效好，一般HR在一轉前都會規定你要考績拿優連
     兩年或三年，才能升級。所以吃苦耐勞正直的老實員工，若偏重平日日常工作重點
     ，響應HR給你的藍圖，你大概要7~9年，才能熬完一轉。

     一轉前重點如我之前提的是特殊表現，有特殊表現才有破格提升。就像你不用打怪
     直接解完一個『總裁的關心』史詩級任務，馬上升一或二級。厲害的人3~4年就可
     以一轉。

     不過這裡同時也必須點到說因為一轉之後，很多怪物很強。所以有時候升級太快，
     裝備太爛(專業能力)或是夥伴沒找齊(政治勢力不穩單一押寶)，一轉後陣亡率很高

  B. 一轉後的世界，鳥槍換砲，基本上你才可以稱作是公司的資產。
     這階段隨lv1~lv3，你會開始兼管理職帶領約十幾人的team,俗稱小主管。
     而且你會發現，同樣一轉，有得人可能一轉完後1X年了。
     畢竟一轉成功與否，只是你有沒時間陪這家公司耗。

     一轉後的員工在公司高層心中的想法是，『食之無味，棄之可惜』
     白話一點，就是
     "一個走了不是補不到人，但是很麻煩"
     "走兩個月補不到人沒影響，但超過3季會有問題"
     "一個走，我可以壓其他人共體時艱，十個一起走，我就哭哭。"

     這個階段，因為你走不一定好處理，你開始多了些籌碼可以談薪水。
     HR在一轉後的狀況，比較雙方談判會有去有回，不像一轉前一樣倒。

     同時，一轉後要往前升級的關鍵，你處理人的比重就愈來愈大於你處理事的比重

     一般如果你35-38歲，沒法子衝刺到一轉封頂，通常你撐到60歲也是一轉頂天。
     所以，你可以準備跳槽到別家有機會的公司了。

  C. 二轉跟一轉差距的權力是巨大的，風險也是巨大的。
     一個二轉的興風作浪，搞得掉三四個一轉的。
     但通常一轉不管改朝換代君王是誰，都需要這些有經驗的做事的人。
     跟軍中那種少校頂天一樣，有時候將軍都拿他沒辦法。

     你能不能順利二轉，通常跟上面有沒有人拉你關係影響很大。
     但是若上面的人倒了，你在一轉累積的實力跟人脈就會很重要。

     就我目前觀察，
     愈能夠跟對人顏色鮮明且正確的人，愈是這條路上走的比較快的人。
     愈能夠走中間路線達成二轉的人，愈是這條路上走的比較遠的人。

     這快跟遠之間的拿捏，就是一門我現階段還說不太清楚的藝術了。

     但是回到主題salary,二轉後就是牛，沒有什須跟HR談判的。
     這個階段基本上講到薪水，HR只是跑腿辦程序的。

     畢竟你二轉的core value 很多時候是你"人的連結"。再厲害的headhunter,也沒法
     挖來一個老大的心腹，信賴需要時間而不是deal.








附記:早上看了一下上一篇的回應，幾點comment.

1.這內容純粹是往功成名就的分岔路走得，人生有很多選擇，這不是唯一也不是最好的。
  最好的只有你自己知道。換句話說
  如果你對為人處世比較傲骨些，這內容可能不適合。
  如果你對健康家人比較重視，這內容看的爽，但執行起來要的資源你可能付不起。
  如果你對自己興趣比較重要，這內容看的爽，但執行起來你未必快樂。
  如果你對和朋友喝茶談心比較享受，執行完這內容，你會發現和大家接觸的頻率變遠了

  我自己常常在職涯的每個痛苦點，反過來問自己"你還要繼續往上走嗎?"
  要，為人所不能為之事，當然也得忍人所不能忍之痛。
  不要，就是我謝謝在聯絡的時候了。

  更因為我渴望這句我隨時能有guts發自內心的說不要，在財務自由上我會更努力。


2.這內容最適用的是的偏大公司，外商更精準。

  台資企業小公司很大的問題是老闆一人說了就算，這樣獨裁的格局，很容易出現大好
  大壞的狀況，也因為老闆個人個性、格局、想法標準差甚大，去想想一些規則是很不
  靠譜的。

  所以，若您在體制不齊全的公司(未必指規模台資外資，而是公司各單位分工不明確，
  很多事情是寡頭人治，政治操作空間就愈少，拍馬屁空間就愈大)，職場升遷上，不用
  想什規則，老闆前紅了就是你的，至於這個怎麼紅，你倒是可以參考文章裡的一些撇
  步。或是看自慢這本書。

  你會說自慢非常詮釋了資方只想勞方是哈巴狗不旦哈巴狗最好狗狗22K的精神，
  那我必須有點殘忍的說，台灣大部份的資方，本來就是想找條狗，這就是當前主流。

  不認同，你可以像我一樣，夢想創立一家帶來改變的公司。
  不認同，你可以趕快換家公司，找一家相對有良的。
  不認同，你可以自己變成無良老闆之一。
  不認同，你可以好好念到書卷GPA4，出國工作。

  唯一最不該的是，不認同，但又心懷怨懟的碎碎念邊抱怨著邊繼續幫人打工。
  你不旦對不起自己的人生，也不斷的把自己的好運跟貴人向外面推。
  