
作者kittyh716 (......)看板Tech_Job標題Re: [請益] 力晶化學分析工程師時間Wed Dec 18 15:06:06 2013
謝謝各位大大,我的想法其實想知道面試會問些甚麼&怎麼應對,

畢竟終於等到這麼好的面試機會,

想要好好把握,才會po有點蠢的問題~抱歉

並不是在煩惱OFFER,問錯問題讓大家誤會



因為我不太清楚其職缺是在做甚麼的...?

人力銀行上的職缺工作內容敘述太少了

我想知道此職缺在半導體製程的角色是甚麼?是在前段?還是在後段?還是都在工作範圍內?


還有更細節的工作內容...之類的問題

所以才會像上篇文章所問的"工作環境與部門風氣"問題


不好意思

謝謝










※ 引述《kittyh716 (......)》之銘言：
: 在下120碩士
: 近日有幸接到此職缺的面試邀請,
: 部門是潔淨及化學分析部化學分析課
: 職缺:化學分析工程師
: 想請問版上先進此部門風氣及工作內容如何?
: 我該準備甚麼呢?有哪要注意的?
: (我只知道要帶大學&研所成績單)
: 還有此職缺的薪資福利?
: 謝謝
: 也歡迎站內信

