
作者ljsnonocat (我家有乳牛貓)看板Tech_Job標題Re: [請益] 暑期實習對未來找工作有幫助嗎?時間Mon Apr 21 11:17:32 2014

  我覺得暑期實習不錯阿

  雖然是打雜(畢竟你只有去兩個月  你覺得有可能接到很重要的任務嗎?)

  但是你可以看到公司是如何運作的  而且也可以認識到一些人

  以後去工作也會比別人更快進入狀況

  這對你的未來絕對是正面的

  而且通常如果是原公司  通常有實習經驗都會優先招募甚至有給獎金...

  就算應徵其他公司  應該也會參考實習經驗斟酌加分....

  當然要去實習前提是不會影響你準時畢業

  這可能得看你研究室狀況與你論文進度  最好先問看看你指導教授




※ 引述《graceangel (Abby)》之銘言：
: 板上各位大大好
: 最近開始是暑期實習投履歷的時候了
: 想請問一下有暑期實習的經驗 對之後找工作有幫助嗎?
: 目前考慮MTK,TSMC,TI
: 我目前是113電子所碩一 做的是類比IC設計
: 我同學113電控所的  去年在TSMC實習 今年應徵MTK MTK前幾天已經找他去面試了
: 現在不太曉得實習對之後找工作的幫助有多大
: 有人跟我說實習學不到什麼 很多都是在打雜 其實對之後找工作沒幫助
: 還說我的學經歷加上我是女生 實在不用去實習墊履歷
: 與其去實習 不如早點畢業比較實際
: 但是又有聽說企業很重實習，實習對未來找工作會有幫助
: 想請教板上各位大大的意見
: 謝謝~!!

