
作者patato2 (㊣裁判殺手熊㊣)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 電視晶片 凌陽、矽統聯手時間Wed Dec 19 00:13:07 2012
※ 引述《claireee (23)》之銘言：
: 看來電視人生繼續上演,
: 但台灣應該剩四家在做了吧~
: 聯發科(合併後) > 瑞昱 > 聯詠 > 凌統???
: 最近聽說瑞昱多媒體招人相當積極, 現在園區還逆勢招人的,
: 應該就屬瑞昱了, 看來TV還是很想搞大,
: 另外我好奇國外做電視晶片的都死光光了嗎?
: 之前大小M合併, 就是因為大家想會找second source,

TV控制晶片? 國外早死光啦 5年前的TV晶片四強沒有一間台灣公司
全是歐美廠商 現在小m大M合起來就佔了60%

還記得Genesis跟Trident這兩間公司的就瞭解我在說啥

: 所以瑞昱,聯詠 多媒體才想繼續燒下去,
: 但國外大廠沒想到嗎? 不會也想跳下去做?

消費型IC設計這個產業是這樣
這世上有的晶片
要嘛台灣人還不知道怎麼做 要嘛技術或資本門檻太高 再不然專利全部被掐住
一旦被台灣人找到突破口 老外多半就是等著被擠出去
最後剩下一堆台灣人在那邊咬來咬去

