
作者DrTech (竹科管理處網軍研發人員)看板Tech_Job標題Re: [請益] 校名對第一份工作的影響時間Fri Jun 19 19:58:45 2015

  原則上，真正決定薪資的因素排序大致如下:

  運氣 > 國家、工作地點
       > 產業  > 公司有沒有賺錢 > 公司肯不肯給福利
       > 你念什麼學校 > 你什麼科系 > 你指導教授是誰
       > 你會什麼專業，修過什麼課


  以滿分100分來看，

  運氣、國家，就佔了            70 分左右。
  產業，公司給不給，占了        20 分。
  專業與學校大概佔個            10 分。

  台灣基本上不要太誇張的學校，國立前面的學校，頂多差個一兩分吧。
  若你真的是想要過好一點的生活，建議你別再浪費時間考慮這1,2分的問題。
  研究所領域，選台灣肯發前的產業，把20分衝高一點，
  甚至是準備去國外工作，直接去吃 70 分的大餅，都還比較重要一點。
  說真的，與其在那考慮兩間學校，不如把時間拿去做別的事情。

  如果你不打算出國，與其在那浪費時間選校喔。
  直接去實驗室問，有沒有學長姐進了MTK，TSMC等肯發錢的公司，
  多去吃吃飯求內推，都比選學校實際。



