
作者Berkshire (BRK)看板Tech_Job標題Re: [請益] 自願提繳退休金 疑問時間Tue May 12 17:00:35 2015
※ 引述《iTime (你很想申請這ID吼)》之銘言：
: 大家好
: 新工作有一份調查是這樣的
: 每月從薪水提繳1~6% 不等 提繳退休金 這個問題
: 想問一下 如果 不繳會怎樣嗎???
: 萬一離職 會退還嗎?
: 大家都怎麼看這題  謝謝

這個是勞退自提6%，跟勞保不一樣，勞退是個人帳戶制，理論上應該不會倒。
（除非中華民國政府倒閉，不過這樣一來，連新台幣都會倒，存什麼都沒差)

如同前面版友講的，年輕、薪資低，不需要提撥，生吃都不夠還曬乾？
但這個版年薪百萬是基本，年薪數百萬也很常見，在一般家庭生活使用
金錢無虞的前提下，與其拿了去自己亂投資虧掉，其實真的可以考慮提撥。

首先是省稅，提撥的金額不計入當年的所得，對於20%以上稅率的人來講，
馬上就有少繳稅的好處，省下來的稅金算算報酬率其實滿划算。

另外勞退基金的操作依照過去績效來看，其實還算穩健。

因為勞退基金的特性不會追高殺低，反而都是低點進場護盤。真的遇到什麼
系統性股災，除非台灣真得一蹶不振股價趴了永遠回不來，否則股市漲回
來之後，勞退基金幾乎也都還是會賺的。績效不敢跟PTT股版的股神們相比，
但長期來說勞退基金的績效應該是贏過大多數散戶的。

真的要遇上通貨膨脹大泡沫，理論上勞退基金的投資標的也會跟著水漲船高。
就抗通膨的角度來看，放勞退基金理論上應該也比定存強。

再再不濟，還有政府保證收益不得低於銀行2年定期存款利率。
算是幾乎零風險不會蝕本的投資，以資產配置的角度，其實還不壞。

缺點當然是錢一旦進去了，臨時有急用是沒辦法拿出來的。
只能等到退休後按月請領（似乎政府未來有研擬要開放一次性領取？)

我個人是自提6%，反正這筆錢就算不自提，拿了也只是在銀行存著。
就當替自己的老年生活存一點零用錢囉！

