
作者ixenhpgns (..........)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 釋勞工利多　馬英九提無薪假法制化時間Mon Nov 28 22:57:42 2011
很奇怪 提什麼無薪假法制化...

其實根本就不應有無薪假！該做的是大幅限縮甚至禁止無薪假才對

政府當初跟我們說 政府挺銀行 銀行挺企業 企業挺員工

但現在 企業左手跟銀行要求幫忙 右手又跟員工要求放無薪假 合理嗎？

企業吃人夠夠也就算了 政府怎能如此縱容企業...


以主計處統計【經常性薪資】 小弟不才拿出30年的資料來看

除了2009年之外 無論景氣好壞 沒有一年下跌過的

這難道不是政府縱容無薪假所造成的嗎？

說白點 無薪假有這麼難查嗎？

只要調查員工的薪水條 跑跑excel 看看經常性薪資的變化不就一目了然？


看看企業要求的【非典型就業鬆綁】政府不需要提政見 經建會就已經正在做

反而那些針對勞工提出來的未來政見，那個不是幾年前就已經可以做的？


再想想2008年選舉剛過 政府舉行賦改會 找了三位財經大老背書

曾巨威 民間稅改運動領導人/未來某黨不分區立委
朱敬一 中研院院士/現任政務委員
陳聽安 蔣經國時代優秀財稅大官員

這三個人在會議裡面都大力主張 反對單方面減富人稅 支持【資本利得課稅】

但選舉過了 政府壓力沒了 還是硬要挺富人...減稅救經濟！

結果三個大老有的退出賦改會 有的寫寫社論苦撐...


為什麼要提這件事呢？

因為富人減稅且資本利得未比照國外課稅的結果 就是大批資金進來台灣炒股炒房

勞工已經夠苦了 旺季責任制 淡季無薪假 辛苦存2~30年的錢還不一定夠買房子

誰願意生小孩呢？


選舉到了 政府才說要維護居住正義 結果底下的建商立委馬上擋掉了【實價課稅】

跟財團利益有關的 選後馬上做；跟勞工安居樂業有關的 能拖則拖 下次選舉再說

曾巨威當年在賦改會都被騙過一次了 你還相信政府說的話嗎？


※ 引述《Xusucks (犬)》之銘言：
: http://tw.nextmedia.com/rnews/article/SecID/101/art_id/96886/IssueID/20111128
: 釋勞工利多　馬英九提無薪假法制化
: 2011年11月28日16:28 蘋果即時
: 總統馬英九今天下午提出勞工政見，將釋出利多，包括將無薪假法制化，企業須強制
: 通報，若不通報就開罰，為保障勞工權益，未來將以法律規範政府及早介入協助。
: 此外，馬總統也宣布將擴大失業失業勞工子女就學補助。依現行規定，非自願性失業
: 6個月以上才能申請就學補助，因已有多個縣市陸續放寬標準至3個月，勞委會將放寬
: 至失業1個月即可申請；也研議獨力負擔家計等特定身分勞工，得申請補助；失業勞工
: 子女就讀大專院校者，得依子女數研議提高補助。

