
作者hsnumax (^_^)看板Tech_Job標題Re: [心得] 太棒了....無薪假時間Sat Nov 24 00:09:08 2012
※ 引述《ganla (沒醒著過)》之銘言：
: 真他馬娘娘的是太棒了....
: 公司宣布下個月起..一周一天無薪假
: 希望大家措開放假時間
: 部門內人少...然後無薪假期間一樣要接電話..產線有問題一樣要到公司..
: 怎麼老闆可以說的那麼自然><"
: 根本就是減薪1/7..也就是少了將近15%...一個多月的房租捏...
: 話說我們的客戶端也都慘兮兮...
: 都快過年了，也只能撐著...
: 本來一直以為這種鳥事不會在我身上發生
: 如今發生在自己身上，真的只是想問候馬娘娘
: 真他馬娘娘的台灣奇蹟
: 還有老婆小孩真不知道該怎麼辦...
: 是逼我去幹把大條的是嗎??

好奇問一下...有給你們簽減薪同意書嗎


另外分享一個夢到的故事 (原作者如果看到 先說聲抱歉)

不是無薪假，是公司想逼人走
但是他就是不走
不過不是每天去座位上發呆，而是去了還是要找事作，但是時間到了就下班。

公司就是想搞他，叫他不要進辦公室，
他也因為很不快樂，所以就不想去辦公室了，
但有人跟他說：「無論如何，你一定要進辦公室，一定。」 (不然會被陰曠職)
所以他還是每天準時到辦公室，準時下班。
上面交代什麼事情，他就照作，但是拼命作那公司就不用夢想了，

後來老闆火大了，就做了一件很白痴的事情：
老闆把他調到辦公室的角落，一個人放在那邊，
然後叫網管把他的網路帳號關了，不讓他登入，也不分配任何工作給他，
他沒任務，也沒辦法寫程式，老闆以為這樣久了他就會因為被排擠而不來公司，
但是老闆不知道 他就是一定會進去辦公室 XD

所以接下來的三個月他就是天天去公司上網、讀書，
不是他不工作，而是老闆耍蠢不派工作給他，他想做事也沒辦法，
最後的結局，對公司來說就是白白多發了三個月的薪水然後還是得發遣散費開除他，
然後還要被管理單位留下解僱紀錄。

==
最近每天都會複習一下以免真的遇到會太緊張
雖說也要沒有經濟壓力比較不怕啦...就當作放假還有失業補助可以領這樣
資遣費+失業補助如果只要顧自己的話勉強還夠用

自己扔離職就輸了 除非找到新的再扔

