
作者sean12345678 (男人)看板Tech_Job標題Re: [討論] 25年前竹科有多瘋狂?時間Sat Mar  5 00:23:49 2016
※ 引述《ImLoki (弱雞)》之銘言：
: 各位年薪五百萬大大好
: 小弟最近追求百萬年薪企業失利有感而發,想到之前新人剛近公司時候,有位53年次的大叔
: 跟我同梯次,一起上新人訓練課程,跟他有小聊一下
: 他是台科大學士畢業,化工背景,一共待了三家公司,最久是在一家六吋晶圓廠上班,做了25
: 年結果被裁員了,他說阿!現在跟以前真的差很多啊!以前公司都會配股,頂盛時期公司一張
: 股票值好幾十萬,公司配個幾支給他,年薪隨便都三百萬,加上當時物價都比較低,那時候真
: 的是花錢如流水,竹科隨便一間公司都是人人賺錢,人人都有富裕的生活!
: 他很感嘆不知道曾幾何時,公司營收慢慢降低,人人荷包都縮水,景氣ㄧ年比一年差,年紀大
: 不能貢獻的人只能任由公司裁撤!!同時也為我們這輩感到辛苦,薪資已經不復當年,頂尖企
: 業剩沒多少,人人想往裡面爬,競爭很激烈,加上通貨膨脹,物價房價高的嚇人,我們這代真
: 的要努力比較多才能追到他們!
: 不過還好大叔他在年輕時候有買了幾棟樓房,現在也增值好幾倍,現在只是出來半退休半工
: 作,有個穩定收入,幫妻兒賺點零用錢,才不會嫌嫌沒事做。
: 突然想到他講的,現在想起來真的是有點QQ啊!百萬年薪到底何時能到來啊!真的好想看看
: 大叔口中所謂的瘋狂年代到底是什麼樣子!!
: QQ啊~~~


真的, 希望能重返農要啊!

做光碟片的 光碟機的 加油!!
做LCD的 加油!
做MB NB的 加油!
做電子雞的 加油!

遙想當年 王菲張學友一張專輯CD要賣200多,
動不動就幾十萬張的銷售量,
現在........
少賺好多喔.


