
作者LastDon (我開始猶豫)看板Tech_Job標題Re: [請益] LABVIEW技術時間Sun Dec 29 18:56:36 2013
技術業界...？請問您問的是哪一種產業呢？

無線通訊？汽車電子？半導體？重工業？自動機台？

又，您問的是這些產業公司的哪個部門呢？


以手機公司為例，如果是寫R&D會用到LabVIEW我會覺得很驚訝；

但如果是手機組裝與測試的部門，那我相信多數人都用過或至少聽過。

同理，一開始講的那些產業，都有人在使用LabVIEW。

您若是想要成為一個自動化工程師，那我建議你應該要在LabVIEW上下功夫，

因為它在這個行業的普及率越來越高，只要是走PC介面而非PLC，那麼一定遲早會用到

有一個網站叫做LabVIEW Pro，有不少免費的學習資源，建議可以先去那裏看看。

但如果您想要成為網頁開發/線上遊戲的設計師，那就請略過LabVIEW吧...


事實上，您問的問題套用在MATLAB也是一樣，很多人說MATLAB出了學校沒用，

但通訊/影像/聲音分析相關的工作，不少的基本要求是會MATLAB...


供您參考囉~


※ 引述《huddle (huddle)》之銘言：
: 想請問一下
: 如果會一些LABVIEW的程式語言
: 包含資料擷取等等技術
: 能找哪方面的工作?
: 這個技術業界會很需要用到嗎?
: 最近在考慮要不要去學
: 謝謝

