
作者zanewang (Ferlise)看板Tech_Job標題Re: [請益] 經常出差的工作感受時間Sat Mar 12 12:58:11 2016
補充一下正方意見,

分享一些美國公司的出差實例, 其實是對員工很照顧的,

公司為了員工的安全, 對允許員工出差的食住行其實都有規定

1. 住: 像是飯店, 要考慮到防火, 衛生, 離醫院的遠近程度 ...etc

       所以公司可以允許住的基本上都是hilton/SPG 這種五星級的,

2. 行: 同樣, 為了保護員工的安全, 出門在外搭小黃, 避免額外的交通危險,

       電話費用實報實銷, (跟電信業者直接是簽全球的行動上網)

       最多打過一個月3000多美,

3. 食: 吃飯的話, 基本上就是實報實銷隨你吃, 只要合理, 公司都會支付

4. 家庭: 出差頻率, 因為員工都有家庭, 所以每2-3週飛回居住地陪家人一周,

5. 金流: 前年在歐洲出差, 這樣平均下來一個月的生活費大約3-4萬美,

         為了避免金流產生員工的困擾, 公司要求都刷企業信用卡買單,

         如果是無法刷信用卡的, 那就只能事後依據發票請款.

6. 休假: 如果有加班, 會用補休假的方式還給員工

這樣出差下來, 基本上都會被航空公司或飯店贈送最高等級的會員卡,

再外加一堆點數,

點數可以換乘免費的住宿與機票招待家人出去家庭旅遊,

而且可以快速累積跟世界各地的客戶/產線/領域...etc 的經驗

以職涯規劃來說, 個人覺得相當值得


※ 引述《skitty (aki)》之銘言：
: 這種工作 104上面會寫三個月以上或未定
: 第一年覺得還滿爽的
: 免費出國玩
: 雖然可能只有週末一兩天
: 但是國外就是潮 坐飛機就是潮
: 在機場都要拍照打卡
: 底下朋友都是說又出國囉好羨慕
: 第二年開始覺得平凡
: 半年都不在國內
: 房租 電話月租費感覺都白繳了
: 行李回去擺在那不用整理
: 反正過一兩週又要出門了
: 伴手禮也都買過了
: 發現一大半都是部落客的噱頭
: 第三年開始找新工作
: 每次朋友家人聚餐都在出差
: 活動有你沒你感覺一樣
: 雖然有出差津貼
: 但是也比不上台灣主管的薪水
: 加上兩地主管都是你老闆
: 東南亞生活環境又不好
: 哪天得瘧疾當地就醫又麻煩
: PS.如果你交到一個當地的女朋友
: 情況會完全不一樣
: ※ 引述《s9002790027 (小希)》之銘言：
: : 小弟最近面試寶X
: : 主管說每個月大概會出差到東南亞2-3週
: : 做類似政策宣導 專案推廣溝通的工作(小弟新鮮人 沒做過)
: : 強調英文溝通能力和能提出各種永續發展計畫等等(?!)
: : 我本來是覺得台灣或外派都可以
: : 不過這個似乎介在兩者之間XDDD
: : 聽起來常常出國一開始可能還算有趣 後來應該會蠻類的?
: : 因為在台灣的時間不長 似乎也不像外派有機會放個長假
: : 感覺休假會變得很零散? 不太容易有甚麼固定的週休活動的樣子
: : 有前輩做類似的工作嗎?
: : 不知道感受和未來發展如何?
: : 謝謝分享了~

