
作者tenshoufly (tenshou)看板Tech_Job標題Re: [討論] 景氣問題時間Sat Apr 18 12:53:13 2015
※ 引述《pickchu22001 (天啊~無薪假~)》之銘言：
:    先不討論其他產業,我想問的是科技業這塊景氣.
: 雖說每次政府發表景氣變好,數字板都會噓到XX. 不知同為科技業工作的版友有沒有發現
: 其實真的有變好? 甚至感覺還超越 2007 年. 而且由分紅可以看出來,公司給的比以往多.
:    感覺上是從 2013 至今產能幾乎都滿載,大頭都覺得從未爆滿如此長的一段時間.
: 股市又回到 9500 以上,相信外資也不是笨蛋,會去亂買一通.
:    有在同產業工作,相同感覺的版友嗎? 學生就不要來亂了...

   從金融海嘯到現在除了歐豬那一陣子有點小危機外,其他時間科技業景氣

都呈現超好狀態,連覺得沒救的兩兆雙豬都賺錢分紅了,科技業景氣好有一部分

是2009前後把一些體質差的公司順勢淘汰,另一方面每個公司漸漸發現與其要

想辦法把對手消滅不如大家一起賺大錢,對於每個產品的產能有適當調配,以目前

狀況我認為3年內應該還是不會太差.

