
作者pinns (skyboy)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 無薪假法制化？民進黨團力擋時間Wed Nov 30 22:38:42 2011
真的...不知道政府再想什麼.

財團???鍋董捐給你??或其他企業界的捐款可能不是一般工程師

或眾多勞工可以比的,但政府不就是要照顧勞工照顧相對弱勢的員工嗎?

真的不知道民間疾苦????

景氣再在差再不好,台灣公務員會減薪嗎??可以學美國公務員減薪共體時艱嗎??

別再說景氣好 外面都領很多很多一樣,那都是少數..

看看之前政府數據,三四百萬人月薪不到3萬???

想想怎麼創造就業機會,提昇產業吧,至於無薪假這個鬼東西.

我只能說 吳魁或馬英九總統,該好好思考,真的發明無薪假 要給諾貝爾獎???

何不實肉糜的兩個人,政府機關帶頭約聘,難怪台灣一堆外勞.

我可以提議 總統也聘外勞嗎???????

這樣可以costdown超多,做的最少最少也不會比現在差...

唉..





※ 引述《luppo (luppo)》之銘言：
: ※ 引述《Carcinus (.)(.)》之銘言：
: : 作者：記者崔慈悌╱台北報導 | 中時電子報 – 2011年11月30日 上午5:30
: :    馬英九總統擬推動無薪假法制化，民進黨團昨天強烈反對，強調在現行勞基法規範下，
: : 要求員工放無薪假並不合法，很多企業卻已肆無忌憚，法制化是變相圖利財團與企業，要
: : 求馬政府不要亂開支票，民進黨也會力擋到底。
: :    針對企業實施無薪假的通報法制化，行政院勞委會已預計修改「大量解僱勞工保障法」
: : ，預計在立法院下個會期將草案送進立法院，在此之前會先修改勞資協議範本和應注意事
: : 項。
: :   民進黨團昨天召開記者會，幹事長蔡煌瑯表示，無薪假法制化茲事體大，他懷疑馬英九
: : 為了保護財團企業，才會沒經過事前評估、也沒與勞工協商，就亂開支票。民進黨不可能
: : 支持這樣的修法，也希望馬政府和國民黨審慎評估。
: : 來源:http://0rz.tw/mE3f6
: 在台灣當老闆真的是太幸福了
: 如果我是台灣老闆
: 不景氣時就來放員工無薪假並輔以責任制
: 也就是說就算你放無薪假還是要把你的工作做完
: 景氣不好時不用裁員付資遣費
: 也不用負擔以後景氣回春後招募新員工所需的訓練成本
: 爽斃了

