
作者Kyuubi (きゅうび)看板Tech_Job標題Re: [請益] Disco迪思科高時間Tue Jan 20 22:34:07 2015
※ 引述《GerryLane (大自然就像是個連環殺手)》之銘言：
: 最近面試到這間日商Disco，職位是CE
: 聽面試的長官說好像工作內容要到處跑?
: 可是長官又說目前新竹、台中、台南、以及高雄都有在找人
: 問我有沒有對哪個地區比較有興趣
: 還說目前公司內部在重整??(這句不確定，因為是用英文面試)
: 所以想請問幾個問題
: 1.既然要全省跑，那為何長官還要問我想去哪個區域?

  在Vendor做客服的話，基本上都會看你的所在地去分配你的客戶，
  新竹就跑竹科、新竹工業區，台中就跑中科，台南就跑南科。
  臨時遇到哪個地方有需要人力才會需要互相出差支援。

: 2.如果公司在重整，是不是代表現在很亂啊? 那這樣公司還值得去嗎?

  這邊的重整應該指的是部門人力打散重編，把沒生意的部門撤掉
  把人力分到目前公司主推的產品去做支援。

  需要擔心的是被丟到不被看好的部門做沒甚麼賺頭的生意，
  可能就會對考績或是職等晉升產生影響。
  不過這種事情本來就是要看命跟人品，所以不用太在意。

: 3.爬文看到這間的薪水大家好像不是很推，想請問他們薪水是低到多低啊?
: 感謝大家回答

   Disco的設備在園區市占率算很高的，也因此以日商的水準來說算是中上。
   不過日商的薪水也差不多就是那樣，當第一線的工程師年薪有800k就要偷笑了。

   優點是Disco這種市占率高的公司不用怕沒工作做，算是很穩定的。

