
作者melzard (如理實見)看板Tech_Job標題Re: [請益] GG夜鷹部隊面試時間Sat Jun 28 13:13:49 2014

本人其實是非常尊敬台GG的, 只是因為本魯學歷不符資格, 沒機會參予夜鷹兵團

所以只好把前人留下的歌曲完整編輯後傳唱下來

祝台GG 研發順利, 工程師身體健康!



G紀歌 原作者 EdmundLi
國家有綱常 園區有GG  GG是園區的命脈 以摩爾定律為根基
三班制堅如鐵，上下加班成一體，
AR嚴明，良率第一，
賣肝G人要牢記，Q time有限，highlight無畏，
輪班精神大無比，台G夜鷹軍，愛肝如愛己，
研發成功，出貨順利，關鍵在FT，
守良率，鼓士氣，救國家簽下去，
客戶訂單一定在我們手裡。



我愛GG 原作者catvsdog
我愛GG
我愛GG
分紅悠久家大業大
代工五千年
輪班共一廠
台G兒女最偉大
為研發
為國家
犧牲奉獻絕不怕 1 2
我們要晚點回家 1 2
我們要加速研發



(被跳電)夜襲 原作者 jamesyu545
夜色茫茫  星夜無光
只有機聲  四夜迴盪
只有火氣　到處飛揚

腳尖着地  手握機台
賣肝的弟兄們  挺進在漆黑的lab上

我們取出wafer　我們重開機台
無聲無息　無聲無息
撥通廠務的電話　撥通vendor的電話

只等那螢幕一亮
只等那天空一亮

我們就展開晨間會議
開一場轟轟烈烈的交接



GG的夜鷹 原作者 violetalan
那路雖然遙遠漫長 我仍然往前走
只因我是GG的夜鷹

arcing綿延　particle滾滾
是我defect的泉源　是我suffer的地方
那路雖然遙遠漫長 我仍然往前走
只因我是GG的夜鷹


豪情 原作者 azbl
兩年的夜班  坦蕩心胸，豐厚的分紅  熾熱豪情
台G電子呼我輪班，夜鷹計畫喚我爆肝。
誰沒有作過那分紅夢，誰沒有興起過輪班行
台G留下輪班足跡，營收何須刻上英名!!
LAB的alert  陪我獨醒，晨會的嗨賴  伴我遠行
輪班掀起爆肝波浪，夜鷹飛向各大診所
誰沒有作過那分紅夢，誰沒有興起過輪班行
台G留下輪班足跡，營收何須刻上英名!!


獻給偉大der RD弟兄 設備弟兄 製程弟兄 YET弟兄

