
作者henryak (幸福不滅)看板Tech_Job標題Re: [請益] 研替offer選擇(上銀/廣達)時間Tue Jan  6 18:06:14 2015
本來看到這篇是不太想回文的，因為感覺有很多我前幾篇有講到了。

而且你這樣打一篇文章問問題，可能只花三五分鐘，我回一篇的時間至少要10幾20分...

但是看到IP是學弟，而且也還是有一些之前沒提到的就允許小弟在佔一篇版面吧。

※ 引述《sin213 (神之瓜)》之銘言：
: 各位前輩安安
: 小弟研替面試了幾間公司後，得到了上銀及廣達的offer
: 公司            上銀                      廣達
: 地點            台中                      林口
: 職位         機器人部門                  NB4機構
: 待遇   (N+5)*12+分紅+年終+加班費     N*14+分紅+年終
: 工時         8:30~17:30                 抱歉 忘了
: 交通            租屋                      租屋
: 想請版上的前輩
: 基於未來的發展、年薪、福利等等，哪間公司較好?
: 分紅跟年終的差別在哪裡??
: 先謝謝前輩們的建議了，有不方便透漏的也可以站內信給我，謝謝


這邊我先說 我是大銀的，說出來給您當參考，上銀是不是一樣我不知道。

先講待遇部分

你的 (N+5)*12+分紅+年終+加班費

我是不知道你的N是多少，但如果有看我上一篇文章的話

我想應該要改成 (N+5)*12+年終+加班費

沒有分紅這一項 分紅一般講的應該就是營運分紅了 那已經包含在薪資裡面了。

因此分紅就是三個月領一次，當初平均下來就會告訴你一個月平均月薪多少

年終當然就是年底才領

加班費另算沒有問題

再來講年終跟福利好了。

年終其實我上一篇也有講到，幾個月都是公司再說，

績效好不好你也不清楚，反正也沒有標準。

那年終就是照底薪算，以上一篇為例 我底薪37400，年終兩個月

就是37400*2

專業獎金跟營運分紅不含在內。

再來要非常注意的一件事情是 (這邊允許我上色一下，因為我個人很不爽這制度)

因為小弟2014年 大概在七八月的時候報到，到現在才要領年終，

我沒實際領過 我只能告訴各位 我在公司聽到同事以前的經驗。

就是 他每到年底會貼一張公告，不過我現在還沒看到，依照以前的經驗是

工作滿半年 也就是你6/30號以前報到的，年終就是照比例算

例如你做滿一年年終兩個月，你6/30號報到，剛好半年，你的年終是1個月。

重點來了

那如果7/1號報到呢?

聽說 只有幾千塊，我目前聽到的數字有 6000、8000、1萬。

三種數字都有人講，反正不會是你預設的那一個月，差一天就差很多。

當然對研替來講，你畢業就是暑假了，這個你可能沒辦法決定，對你來講也吃不到

但是當初我是從舊公司離職到這裡，這個東西沒先講讓我覺得很幹阿。

我完全可以決定報到日期的。

不過年終我還沒實際領到，也沒看到公告，只能當參考。

另外還有就是三節獎金

三節獎金是給禮券，藍色招牌的XX先生禮券。

就我所知會依照年資調整，不過都不多 600~1200吧。

做10幾年應該也是1200吧，這邊要注意一下 試用期是沒有三節的，

因此一般替代役近來會是9月、10月、甚至更後面。

如果你好運碰到中秋別高興太早反正你也領不到中秋獎金。

不過中秋會辦中秋晚宴，全公司去吃飯會有抽獎，抽獎當然就是看運氣了。

試用期也可以參加抽獎。

另外一般外面的福利還有員工旅遊

這我完全沒聽過，聽說聽說聽說好像你可以自己去旅遊然後跟公司申請補助，

但我周遭同仁沒人有辦過，所以我不清楚，我都直接當作沒有。

另外每間公司領薪資都會扣你的一點點錢給福委會，大概是一百塊上下，

這依我目前四間工作經驗 這很正常 ，但我在這裡從來沒看過福委會有任何的活動

或是有啥作為? 也可能他們默默耕耘我不知道吧。

我以前其他的經驗是，只要人數夠可以跟公司申請辦社團，例如公司有自行車社

桌球社，每年也會有員工旅遊，跟公司補助給部門聚餐。

在這邊我是完全沒聽到過。

未來發展，這每個人不一樣，這我無法多作註解。

我只能告訴你我目前遇到的公司制度是這樣 以上。

