
作者kan741228 (葛老屁)看板Tech_Job標題Re: [請益] 公司不肯給離職證明時間Mon Nov 29 19:29:14 2010
我覺得這篇可以給大家做個範例，以後有類似問題就不怕求助無門。

所謂離職證明，沒有固定的格式


只要上面有詳細記載所任職的公司以及就職&離職時間以及認證單位的印鑑證明即生效！

認證單位第一優先順序事就職的公司，但是當遇到非自願性離職的時候往往是不歡而散
，這時請帶著你所有能夠證明曾經在該公司就職的紀錄(打卡紀錄、員工證、來往公文
....甚至是EMAIL都可以)前往【公司所在地】的就業服務中心申請，由政府幫你做離職
證明書的開立，其效果是一模一樣的！


要注意的是：不是依照公司登記的地點而決定去哪邊的就服中心，而是依照你的

*上班地點*  例如：你在台北市上班，就去台北市的就服中心。

                  同理，在台中縣上班，就到台中縣的就服中心。


不用在意公司願不願意開立離職證明書，政府開立的效力相同，同樣能夠申請失業補助以
及擁有正式的效力！

許多公司以此作為要脅，讓員工喪失該有的權益，這篇希望能夠讓大家了解實際的情況！


我哥哥在台北市政府勞工局作服務，所以把資訊告訴大家！


(抱歉，排版可能不好看，請各位多多見諒)

