
作者brandonboy36 (brandon)看板Tech_Job標題Re: [請益] 台達電新事業部門時間Sun Mar  2 13:36:50 2014
謝謝各為前輩
我應徵的確實是sibd
好歹也是一間大公司  HR也說最少有16個月

小弟朋友想幫我丟IPC龍頭大廠 不過聽說要到林口
但是聽說今年大賺很有前徒

有前輩可以指點一下嗎這間的發展性嗎? 我應該去試試看嗎


※ 引述《adhere (Believe in Me)》之銘言：
:   台達去年收掉的新事業至少有翟博雲端以及老鄭的心肝：語音。
:   另外還聽說有收掉其他單位～
:   獎金的部份就不用期待了，越來越少。原因也很簡單，
:   大公子接班後，一定要表現出績效，台灣老闆要怎麼短時間內做出績效？
:   相信科技板的許多板友一定會毫不猶豫的告訴你：Cost Down
:   在魔鬼終結者的帶領之下，這部份Cost Down的成效不差，看看股價以及eps便略知一二。
:   不知道你的部門英文縮寫是否為SIBD? 如果是的話，我建議你可以再想想～
:   或者你可以問一下SIBD主管，該部門的核心Business Model在哪裡？
:   目前有沒有客戶群出現？（還是只做自己關係企業的東西？）
:   假設以上的答案都是yes，您可以再追問主管未來五年的營業模式與預期數字
:   如果這些答案讓您覺得很不可思議，或者不舒服，我建議您可以再尋找更好的機會。
:   如果您考慮成家立業，我相信以112的水準，應該有不少更佳的選擇。
: ※ 引述《brandonboy36 (brandon)》之銘言：
: : 小弟112剛畢業  有幸最近面試上呆達新事業部門
: : 整合服務事業部 主管說是新部門但不影響獎金
: : 小弟覺得離家進 有成家打算 所以考慮接受OFFER
: : 但是不曉得妥不妥當
: : 有呆達的前輩可以提點一下嗎?

