
作者Baghdad (巴格達)看板Tech_Job標題Re: [討論] 系統廠真的廢嗎?時間Mon Nov 30 22:15:04 2015


其實科技業 二十年前 沒有廢不廢
各個地方都有技術 都有專業
系統廠 ic廠 晶圓廠都賺 賺的系統廠也不會輸

只是後來ic越包越多 系統廠獨自兜電路的難度變低
加上老闆要省錢 把系統廠RD的技術都SOP化了
系統廠RD花很多時間解到的bug 也做成SOP
甚至連工廠都被教會怎麼不專業的電RD

加上趕時程 追成本 沒時間好好專研系統電路
而相較於系統廠 ic設計 如果你不懂其中原理 你根本無法改電路
而系統廠根本都是拿量在賺錢
RD自然越來越像產線測試員

是大環境 台商文化 追求成本 時間 各個綜合面下
造就系統廠技術不被珍惜跟式微



※ 引述《CGDGAD ((CGDGAD))》之銘言：
: 暫且不說薪水
: 似乎大家普遍覺得系統廠就是廢，沒有研發能力
: 小弟一直在想，如果照這個標準
: 是不是只有ic設計才是研發，其他半導體製造代工以下的下游都是拼拼湊湊?
: 小弟也很疑惑，大家所謂的研發能力到底是指什麼?
: 挑選適合ic與現成技術兜成一個大系統不算研發嗎?
: 能否聽聽大家的想法?

