
作者PlanktonEvil (邪惡皮老闆)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 新鮮人起薪比台北低5K　南部鬧人才荒時間Sat Oct  5 18:25:16 2013
我原來的想法也是北部物價高，如果在中南部類似的工作，薪水少五千到一萬應該接受，
但做一年後，還是決定把中部的工作辭了，到新竹以北的縣市發展，
工作一個月的心得，結果在北部的開銷反而更低，因為房租差異沒想像中的大，
如果是中壢一帶，房租的行情根本一樣，而飲食開銷也完全一樣，
新公司提供午餐跟晚餐，吃完晚餐再下班回家，結果生活開銷比以前更省。

而以前在彰化工作，老闆就是打定你在那環境，相對就業選擇較少，
根本就不想提升員工的薪資福利，然後很愛講在這工作好啊！
生活開銷比北部少很多，可以存到錢。我看是他軟硬體的營運成本比北部省很多，
但省下的錢也是到自己的口袋而已！ 人才市場的群聚效應不是沒有道理的。

硬要說中南部好的地方，我覺得就只有一個，如果你要買房子的話，房價會差較多，
但是租屋加一般生活開銷，根本就沒差多少。
所以說，如果你的薪資，至少在三五年內，還是只能讓你租屋+一般生活開銷+小投資，
那建議還是到北部工作吧！ 會存不到錢，是個人生活開銷的問題，不是因為北部。

