
作者dog5566 (狗五六)看板Tech_Job標題Re: [討論] 新鮮人就找養老工作?時間Sun Jun 23 03:12:40 2013
這也沒什麼正不正確

有人要的是很多錢, 有人要的是地位
有人要的是健康, 有人要的是家庭
你要的是多一點自己的時間, 如此而已

人生的道路有很多方向
你想清楚自己要的是什麼之後
一直往那個方向走就對了
中途一定會有些人想要把你往其他方向拉
譬如跟你說唉呀你要留晚一點才能紅啊升官加薪啊之類的
這時候意志不夠堅定的人可能就會迷失在人生的道路上了
你想往前走, 結果一下被往左拉一下被往右拉, 最後走的四不像
二十年後猛然回首發現自己身體不算健康, 跟小孩感情不怎樣, 錢沒也賺到多少
那才是真正的人生失敗組

不過說了這麼多...
我覺得你其實去問李家宏就可以得到很好的建議了
根本不用來這裡問

※ 引述《horse5566lee (魅力型男★☆黃敬堯☆★)》之銘言：
: 請問一下各位先進前輩
: 小弟快服完役 背景中部國立理工碩畢
: 小弟還是未出社會的新鮮人
: 什麼在工作中獲得成就感 多學點東西 那些
: 小弟都當屁話....
: 只想找間非電子業  不用輪班 不用外派 錢不要太多但也不要太少的工作
: 下班還可以看八點檔  運動
: 請問各位先進前輩  我這樣心態是正確的嗎??

