
作者MeiHS (囧)看板Tech_Job標題Re: [請益] 工作只做一年跑去唸研究所會黑掉嗎?時間Tue Jul 28 22:21:54 2015
只對怕"黑掉"這點提小小心得

我不是公館大 我是電鍋大

你也有一年經驗了，不管我再來說了什麼，你心裡都有底














我不知道你哪個產業，不重要

也不知道賣什麼產品，也不是最重要


你一個月薪水多少，產品賣多少錢，比較重要

我在代工廠，一片晶圓賣價=1個月月薪，一批晶圓賣價=1年年薪，

公司花1年年薪雇聘你，結果哪天一個不小心或不長眼的OP或工程師弄倒了1批貨->報廢

等於你的年薪在5秒鐘內賠光光

當我的主管說出某產品1片可賣多少的時候，我想的不只是公司少賺多少(主管至少想表達

這個)，而是台灣代工工程師這麼廉價，碩士高工是高價一些的貨

強調一點，我不是酸碩士，一樣的事當然賺越多越好，沒啥可辯的


回過來說，公司以前也有弄倒1櫃貨的資深工程師，現在相當於專案副理的位子呢

不就稱著幹下去

我之前還問版上，台灣科技業是否裁員現象不夠明顯，被嗤之以鼻，

要外國裁法，我說不定失業了，但是全國失業率會不會比對西班牙呢？


而且工作也就是看一個人的產值，

我是資質駑鈍的人，我認為我新人那一年，公司給我的投資是賠錢的，也就是我第一年

年薪無法用產出補平，

如果你真是第一年就讓公司(大)賺錢的人才，公司還沒給你應有待遇的話，

換一張學歷讓其他公司正眼看你是正確的做法阿

這時候馬雲說的又是對的，人生真矛盾

※ 引述《machineyang (你好)》之銘言：
: 小弟今年112工學院學士畢 (役畢)
: 想在接下來的一年一邊工作一邊準備研究所
: (我知道很辛苦，先假設考得上)
: 我打算考上了一定會去念
: 請問原本公司會因此不爽進而影響到下一間嗎?
: 因為有長輩說
: 1.工作不到一年就走對履歷不好看?
: 2.有些公司寧願要沒經驗的也不要只有一年的?
: 3.碩畢後去下一個公司，下一個公司會打給原公司問評價嗎?
: 請問工作不到一年為了升學就一定走這樣真的很不好嗎?
: 現在在苦惱中 謝謝大家

