
作者chengcti (版主請投我一票!)看板Tech_Job標題Re: [心得] 各位要小心點…時間Tue Jul 28 19:32:24 2015
正妹> 有預估量嗎?
宅工> 大概 2KK/y 但是先做 engineer sample 4Q 才會有量
      (啥時有量我也不知道 反正就是 sapmle 先來我要先做給客戶)
正妹> 大概什麼時候
宅工> 不確定 應該是 4Q 但是明年1Q會 MP
      (啥時出貨我也不知道 反正你 sample 趕快來 我要做給客戶)
正妹> 有 roadmap 嗎?
宅工> 這個做得好的話 後面有兩個機型會在明年
      (你問我我哪知道  sample 都還沒送到客戶那邊, 先拉到明年下半年再說)
正妹> 有別家 source 嗎?
宅工> 有啊 還在評估中 看看哪家的配合度比較好
      (你 sample 快送來, 另外一家根本不鳥我)

※ 引述《hegemon (hegemon)》之銘言：
: 目前在台元一樓吃飯，聽到隔壁桌一個宅宅工程師正在跟一個正妹聊天。本來想說沒什麼
: ，後來看正妹面前擺了筆記本就覺得不妙…
: 結果在旁邊偷聽，宅宅為了討正妹歡心，訂單量、現在公司開啥案子、內部決策過程、供
: 應鏈、未來產品、出貨量、出貨時程，甚至競爭對手狀況全招了…
: 真的奉勸大家要小心，不要看到正妹就忘了把機密守住…

