
作者Binomial (二項分配)看板Tech_Job標題Re: [請益] 請問"威聯通QNAP"的"應用軟體測試工程師"時間Thu Feb  4 20:45:38 2016
※ 引述《rick030215 (灌籃小言)》之銘言：
: 先跟各為百萬年薪 & 30cm大大拜年請教，
: 小弟有榮幸機會面試威聯通的應用軟體測試工程師，
: 在汐止那邊，
: 想請問各位大大幾個問題：
: (1)應用軟體主要是在研發什麼?據小弟所知威聯通是做NAS的。
: (2)薪資福利新人大概怎樣算? (中央資工碩畢)
: (3)測試的考試內容跟邏輯大約是考什麼?
: (4)做這職位要會哪些測試工具?
: (5)做Q的職位這樣只有保14還是只到保16呢?
: 請有待過QNAP或是清楚知道的30cm大大能說明一下，
: 感激不盡，
: 新年快樂。


遇到小魯二項式分配算你好運

記得三年多前小魯正思考工作跳槽 剛好QNAP邀請面試

想想當作往後面試練功 太久沒豪洨也是會生鏽的

職缺也是軟體測試工程師

聽對方主管描述 工作內容就是每天8點上班無腦測試 然後9-10點下班

工時大概12-13小時 等到你下班大概也沒火車可以坐了

測試工具的程式RD都會幫你準備好


基本上你手.腳.眼睛都健全這工作大概就能完成120%

我繞了一下裡面的測試員工 桌上都會有一張check list

哪個項目測試完就打勾 反正上面叫你測什麼就測什麼

重點小魯雖然不是什麼咖 但交大資工所畢業應該不會差到哪去

但對方開38K要小魯做這些浪費生命沒錢且職缺替代性高達300%的屎缺


聽到薪資小魯就拒絕走人 隔天主管打來說幫我爭取到40K

我聽到不禁感動落淚 直接說掰掰



三年了 我看現在還是一間沒什麼成長的公司

當然問他們為什麼不上市 他們當時說過完今年就會上市了

結果現在呢?



要去就去群暉吧 好歹那裏薪資包你滿意 高手雲集

去什麼QNAP 不如去賣雞排還比較開心










