
作者wcihnce ( 吹泡泡。oοO ○)看板Tech_Job標題Re: [轉錄][請益] 機械系的未來時間Sun May 16 12:25:34 2010
※ 引述《sharon0417 (小騷貨)》之銘言：
: ※ [本文轉錄自 SENIORHIGH 看板]
: 作者: bemyself0 (沒天理) 看板: SENIORHIGH
: 標題: [請益] 機械系的未來
: 時間: Sat May 15 21:04:35 2010
:    小弟今年錄取的是成大機械系，電機系因為今年備取人數大減而沒備上，
: 想請教大家的是，現在大家都說電機是最有前途的明星科系，談到機械系往往都被
: 認為是黑手或是相較於電機系之下脫離現代高科技的科系和產業，想請問各位大大，
: 現在機械系的未來是什麼？現在的機械相關產業就像大家所講的較沒落缺乏市場，
: 比不上電機走向越來越小和越來越精密的高科技產業了嗎？
: 也想請教內行人關於機械跨電機的建議，是專精於機械領域就好，還是要跨電機領域
: 才能更有發展性？要跨領域的難度高嗎？
: 也想請了解的人談談成大機械系的優勢和相對較強的領域方面，謝謝大家指教！
: 　
本人大學時期也是就讀機械
提供以下經驗給你參考:

不要以為機械只有機器、機器人:

那種只是對機械系的基本認知

機械本身有分四大領域: 自動控制/機械設計/固體力學/熱流


1. 自動控制:
與電機系的電控組相似，研究系統控制的一門學問，應用的地方不同罷了
應用在機械運作上面速度 流量的控制，常見的有質流控制器、伺服馬達(偏機械)
或者電子儀器運算的控制例如飛機的自動導航系統(偏電機)
因此之前有網友推文提到選修電機系的幾門學科就有機會研究所轉電控
我許多大學朋友也是這樣跳到電機領域的研究所去
現在很多在園區的DESIGN HOUSE上班

2. 機械設計:
這就是大部分外界對機械系認知最多的一門
學理就不提了，同學念機械設計畢業後上班的地方有:
捷安特、3M、NIKE、鴻海等，由此可知
腳踏車、太陽能車、精密機械甚至球鞋的設計都需要這方面的專業

3. 固體力學:
比較偏材料方面的一門
想從事學術研究的可以走這條路
強者我同學在台大博班快畢業了
他之前有研究仿生材料，養壁虎研究他腳上吸盤的構造與組成
利用現代的製程技術將東西實作出來
結構、受力分析以及實作都是機械系的強項
至於就職方面我知道的不多，認識走這門的都是走學術路線為主

4. 熱(力)流(力)
喜歡航空的選這門就對了
還有目前正夯的環境工程(一直到走山事件發生，才有人開始重視環工土木專業...)
以及CPU目前遭遇的瓶頸：IC密度太高超過攝氏65度就會過熱造成電子傳輸速度變慢
元件容易當機的散熱問題都需要靠這方面的專業來突破
(試問哪一台電腦CPU不用裝風扇的XD)

結論:
機械包含的範圍真的很廣
不要妄自菲薄嚕
重點是要清楚自己所學
早點認清自己未來的方向
往自己期許的地方發展才是真的

