
作者icewater (努力撐過一切的不順遂!)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 聯發科地位不保？小米自家晶片傳年底完工時間Tue Jun 16 20:45:26 2015
※ 引述《hoegaarden (喜歡風之谷嗎)》之銘言：
: http://goo.gl/wnRkEh
: 聯發科地位不保？小米自家晶片傳年底完工 紅米要用
: 2015-06-16 09:24:42 記者 郭妍希 報導
: 小米打算開發自家處理器的傳聞，在過去時有所聞。不過，這些傳言直到現在才開始有了
: 些份量，因為科技市調機構IHT Technology分析師直接爆料，小米打算學三星電子
: (Samsung Electronics Co.)、蘋果(Apple Inc.)與華為(Huawei)自行製作智慧機處理器
: 。
: IHT Technology中國研究部主管Kevin Wang 14日透過微博(見此)指出，小米設計的處理
: 器最快年底就能完成、未來紅米都將使用自家產的紅「芯」。
: Xiaomi Today 15日報導，Wang還指出，次世代紅米機就會使用小米自行設計的處理器，
: 且其運算速度已能與紅米手機2A使用的晶片匹敵。紅米手機2A是紅米手機2的變化款、價
: 位非常便宜，其內建的處理器是中國IC設計廠聯芯(Leadcore Technology)出品的
: 「LC1860 SoC」。另外，紅米手機2則是使用高通的Snapdragon 410。

        這些一線大廠做/用自己的AP早已成趨勢,
        Apple, Samsung, Huawei, 甚至某飲料店都是, 雖然箇中原因不一樣就是了..
        這些標榜做turn key solution的廠商最終將面臨大客戶流失的問題,
        Qualcomm還可以賣CP還可以賣IP, 但跟全盛時期的業績不能比擬是可預見的..

        至於發哥, 她的主要客戶都在中國,
        在這樣的環境底下(客戶型態, 政府態度..etc)未來業績會有甚麼變化?
        嗯...你知道的!

