
作者davidchang (davidchang)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 科技業登報聲明：支持服貿時間Wed Mar 26 10:13:42 2014
那為何你要去大陸投資???
怕被查你還去??你這不是自己搞笑還要全民幫你收爛攤
許勝雄
我還真不想說這個人
之前仁寶一個team八~10個人
偷偷用大陸RD來設計
立刻減碼剩下台灣RD只有6~8人
然後也不大量培養新的台灣剛畢業學生設計能力
一直在栽培大陸的大學生跟新人
在台灣減免關稅,然後去培養大陸人
真是頗呵

※ 引述《ljsnonocat (我家有乳牛貓)》之銘言：
:   其實為什麼這些大老闆要挺服貿  撇開賺不賺錢或是愛不愛台問題
:   如果今天中國政府告訴他們這些老闆
:   你不挺這個服貿  我就來查你的公司
:   三不五時來給你查稅  查環保  查有沒違反勞動法
:   甚至封殺你這家公司  (看看五月天  杜汶澤...等藝人下場)
:   你覺得這些老闆有可能不出來挺嗎?? 就算知道這可能未來是毒藥
:   因為不挺  立即下場就慘  ....
: ※ 引述《DoraGmon (哆啦G夢)》之銘言：
: : http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS1/8570679.shtml
: : 【中央社╱台北25日電】
: : 2014.03.25 03:24 pm
: : 包括台北市電腦公會、友達光電、台達電、雲端應用服務聯盟、物聯網應用聯盟等17家科技
: : 業，今天在報紙刊登廣告，支持海峽兩岸服務貿易協議，以利國家長遠發展。
: : 包括台北市電腦公會理事長童子賢、監事會召集人宣明智，企業綠色競爭力聯盟會長白光華
: : 、物聯網應用聯盟會長林郭文艷、雲端應用服務聯盟會長王超群、嵌入式產業聯盟會長蘇亮
: : 、遊戲產業振興會會長黃博弘、銀雲照護聯盟會長許賓鄉、醫療資訊促進會召集人何俊聰等
: : 團體，今天聯名在報紙上刊登廣告，支持海峽兩岸服務貿易協議，以利國家長遠發展。
: : 上述科技業者以「開放帶來進步」為題，說明服貿協議對台灣未來發展的 3大重要面向，首
: : 先，科技業認為，讓兩岸經貿關係制度化，創造台灣與其他國家洽簽FTA及參與區域經濟整
: : 合的條件。
: : 其次，因主要競爭對手國陸續與中國大陸洽簽FTA，服貿協議是維持台灣產業在大陸市場競
: : 爭力的關鍵。
: : 最後，科技業者指出，服貿協議可加深兩岸企業合作與相互投資，共同開拓全球市場商機。
: : 除了上述團體外，還有力旺電子董事長徐清祥、友達光電總經理彭(雙)浪、台達電董事長海
: : 英俊、光寶科技總執行長陳廣中、倚天資訊董事長黃杉榕、復貫董事長曾文鎔、群光電子副
: : 董事長兼總經理林茂桂、碩英董事長陳榮祥等聯名支持。

