
作者newbie5566 (牛逼56)看板Tech_Job標題Re: [討論] 提離職了但是剛好又需做新人評比時間Tue Mar 15 23:58:48 2016
※ 引述《hebe120859 (兜兜龍)》之銘言：
: 本人在進去將近滿三個月的時間，提離職了，上級主管(課)聽到消息時，表情非常之錯愕....
: 因為他認為本人學習進度快，同事間相處的也非常融洽，工作中也看不出有什麼不適
: 但我都提了能說什麼呢?只是他表示說我提的時機點非常之尷尬 我:怎說呢?
: 因為我們公司需要送三個月的新人評比給人事管理單位去審核，預計這月10號...
: 主管說如果給我好的評比，但是我卻走了，對部門來說不是件好處理的事，詳細原因是什麼?
: I don't know....
: 反之那如果要給我評價差的評比，又怕影響到我下一份工作的reference check
: 我回他說看你們怎樣比較好做事，我頂多就不把這間公司的經歷寫進去
: (反正也才不到三個月)
: 後來又呈報到更高一層的主管，那位上上級主管(處)就把我叫進去談了一個多鐘頭，
: 希望我能做到月底，不然最早就是11號，而我原先押的日期是在8號，我看這位主管(處)滿
: 苦口婆心的，我說可以再延一天，就是9號，但是這時他似乎就站起來，把這個會談做個
: 結束了，不想再多談些什麼了(似乎心理在不爽?!) 最後就笑笑的對我說:加油喔!
: 但我怎感覺他說這句話的時候，表情不是那麼的真誠....
: 我是認為也才差兩天而已，應該沒差吧?有人知道他們在打算什麼嗎?

哈 我知道你是誰 手機用紫色G3的齁
中和某系統廠的吧
我產線的
阿這邊就人事凍結了啦
另外 有人反應你給人觀感不好
當初你們老大找你來應該是和一位能力滿強的女同事競爭的啦
沒想到你先陣亡了 哈哈




