
作者maluma (~小馬怪~)看板Tech_Job標題Re: [心得] 內湖ODM廠半年心得～時間Sat Jul 13 18:52:45 2013
※ 引述《maluma (~小馬怪~)》之銘言：
: 就是帶著新人嘛～有地方可以讓自己學就還蠻不賴得啊，而且自己也蠻久沒碰專業的東西
: 所以薪水也沒開多高，夠用就好～
: 內容：軟體工程師，Embedded Linux～
: 薪水：３５Ｋ／Ｍ以下～　保１４
: 地點：雖然在內湖，但過個橋就回到松山、市政府了～
: 時數：8 ~ 9 HR，六點多閃人～
: 公司福利還算可以，該有都有，同事、老人和主管們也都不錯相處！
: 有事沒事會上來看板，因為自己也開始工作，漸漸可以感受科技業的辛酸苦痛～
: 也比較懂各位前輩再說什麼！？
: 自己薪水在我學校裡面算低的吧～有問同學至少都３５Ｋ　ＵＰ過試用期還＋＄＄　
: 我自己是覺得都還ＯＫ，畢竟我真的沒什麼專業啦！？　只要好好學～
: 以後還留在科技業的話，真的有實力再來要求薪水都還來得急
: 但後來發現，有碩畢的人，比自己還弱...，有點嚇到？雖然不是很好的學校
: 但至少都國立的！？　雖然沒問他們薪水～　但應該不可能比我還低就是了！
: 後來發現他們非純資工畢業的！難怪我比我這個把專業丟掉的人，
: 還要對工作的東西沒Sence，常常很久才知道現在要做什麼～
: 真的覺得台灣的教育....真的是害不少人....辛苦他們了～ 就當作多花兩年的時間，
: 任由他們薪水比我高吧～
: 現在自己想說，如果科技業的未來還ＯＫ，要不要回去讀個研究所！？
: 反正我英文還不賴，專業能力也漸漸有了～
: 加上研究所學歷，在科技業應該不錯混吧！？
: 其實也有在想乾脆透過讀研究所，整個轉換專業好了！
: 因為畢竟科技業真得很辛苦啦～
: 真心希望大家都可以找到自己心中的衷，過著接下來的生活！
: 所以我....要深入科技業呢？　還是要逃離呢？
全文太多刪掉一些～

各位前輩..回來看到推文..我真得很抱歉....我原意並不是像各位想的那樣...

關於拼錯字，真得很抱歉...打完也沒多加思索就PO了....

碩畢的事情也是...我沒有想說要碩畢怎樣...學士怎樣...也不想說台灣教育怎樣...

好不好都是人的問題，就像我拼錯字，打文章的時候也沒多加思索，就會有這樣的結果

只是有點驚訝有碩畢卻還是在進入職場有比較辛苦的地方而已，自己沒讀過，所以以為

碩士就是可以比較無縫地接上業界的東西，後來發現並沒有，也是有很多要學要問的～

可能他們過去的時間也跟我一樣多比較多在其他領域上，所以專業也還是要進入職場在磨

原則上，我自己覺得能有一份這樣的工作很感謝了。

只是想問說，在這公司學到一個程度是不是可以到上游的Chip Verdor，自己有看那些

公司要求的能力，雖然跟現在碰得有關係，但其實是更專業很多的，所以想問去讀研究所

會在專業能力得具備上有幫助嗎？ 還是不一定要往上游公司，待在類似的公司看

可不可以升職就好？　不過要升感覺也是要有碩畢才會比較好～

因為剛出社會...對未來想有比較確定的方向...感謝前輩花時間所打的每字每句

有沒注意到的地方，請多見諒。

