
作者T3T (G.S.M.W)看板Tech_Job標題Re: [請益] 電波組的出路及薪水時間Thu Dec  6 23:56:52 2012
※ 引述《didiasdcvb (白毛)》之銘言：
: 在板上爬文了一段時間
: 也是第一次PO
: 大家都說電波出來是打雜的
: 光電慘業不要去
: 但目前小弟就是面臨這兩者的選擇
: 想問看看前輩們的意見
: 首先是電波出去打，那薪水大概是多少?!

肯定比22K高


: 以及念到四中或四大出去的待遇差別
: (板上好像說修行在個人，但想知道四大或四中沒有加分嗎?!)


如果說沒加分    你上了112會放棄嗎?


: 加分的程度大概多少?!


嘉芬的程度    大概跟大元一樣正

小娟大概跟郭雪芙一樣

慧君差不多是小甜甜等級

你還想知道誰?



: 還有工作時數大概都是多少?!畢竟打雜的時數跟薪水也想了解

看公司   看部門   這跟科系沒關係


: 另外，那光電慘業雖然慘，但薪水有比電波打雜少嗎?!

應該是差不多


: 大家對於這兩者的錢景都不看好，想從中至少挑一個出來


為啥大家都往電波擠

原因很簡單

因為三大考科:  工數  電子   電磁

對電子系學生來講   通通必修

而且這三科可以橫跨電波跟光電

可以上的學校組別多

補習的人也最多

所以除非很確定自己要往哪條路走

不然多半就是補這三科

因為有些光電所   不考電子學   考近代物理

所以會有物理系的人來搶

電子系學生    幹啥跟物理系的拼近代物理?

所以電子系補這三科的   去電波的人比光電多




兩個選一個

你就選電波好了

這兩個出來都是打雜

但至少電波的工作機會多

電波是吃不飽但餓不死









