
作者thorne81 (tho)看板Tech_Job標題Re: [心得] 關於台塑企業時間Mon Apr 27 13:18:47 2015
感謝好文，薪資寫的很清楚XD

這邊有些問題想要再冒昧請教版上的前輩們：

1.請問台塑四寶，跟其他的台塑關係企業，敘薪制度還是一樣嗎？

  還是台塑四寶會高一些？但基本上還是依照台塑的學歷敘薪？

  如：台塑四寶跟長庚體系的企業，會有很大的差異嗎?!


2.如果這邊底薪是30~32K(依照學歷有差異)，還有很多津貼及績效獎金的話，

  有點好奇，勞健保是投保底薪那個部分，還是全薪？

  記得正常好像是全薪？但全薪不是都會有浮動嗎？


3.請問在台塑中，科系會影響敘薪嗎？（如文組vs理工組）

  還是都看學歷敘薪？

4.因為有些子公司會有獨招，加上總管理處的聯招，

  如果獨招進了關係企業後離職，這樣是不是就永不錄取台塑集團了？


謝謝!!!


※ 引述《joe50127 (唯心而論)》之銘言：
: 有鑑於大家對於相關介紹還有些不瞭解
: 小弟在這邊繼續做一些說明 但如果有錯誤的地方請鄉民幫忙補充一下(感恩)
: 首先是年薪部分:
: 去面試的時候 白板上都會寫年薪
: 年薪結構是這樣算的
: 32800(碩士底薪)+績效+地區津貼+交通費+伙食費+輪班津貼(這個只有在廠區輪班才有)
: 這些加起來大概 四~五萬 X12個月= 算五十五萬就好
: 再來是三節
: 端午 半薪(16400)+5000
: 中秋 半薪(16400)+5000
: 這邊有一個地方要特別注意 剛進來的新人
: 只會領到 1500+5000
: 再來是年終部分~依今年4.7個月+5000(紅包)+5000(年節)
: 算十六萬好了
: 這些是所有企業通用 所以目前結算金額
: 七十五萬
: 再來是福利金部分
: 每個公司的福利制度不一樣 領個福利金也不同
: 台塑化~>一年快十萬
: 台塑~>一年三萬多
: 台化~>一年三萬多
: 南亞~>一年兩萬多
: 福利金內包含旅遊津貼 三節禮金津貼 勞動津貼 育樂津貼等一堆
: 七十五萬加上這邊的福利金就是你的年薪了
: 以上為年薪部分

