


        那是氣話
        你就說要打電話去資委會(哦不，勞委會)問問就好了
        基本上離職沒有什麼主管同意不同意

        基本上你早會也不用去了，別浪費時間
        上班三個禮拜，提的當天就能走了

        明天早上一上班，直接去找HR返還員工證
        順便給HR你的銀行帳號，提醒他記得要把三個禮拜的薪水匯入。
        然後跟主管打招呼一下。

        你也不用簽什麼東西。
        最多半小時就能走人了，別去開什麼早會，真的很白目@@。

        頂多就是離職證明沒拿到

        不過你才到三個禮拜而已，要那東西幹麻？
        新公司沒跟你要你也不用給

※ 引述《wishes (wishes)》之銘言：
: 想請問一下前輩
: 現在是新人還在試用期，做快三個禮拜
: 但最近拿到其他家offer
: 今天跟主管提離職，也表達自己想去另外一家公司
: 但主管很生氣的叫我把錄取那家的OFFER印給他
: 他才肯讓我離職
: 當下自己也有點生氣直接點離職申請
: 只怕他會拖時間不讓我走
: 明天還要很尷尬的去公司還要開早會
: 現在有點惶恐...

