
作者Levitan (榮哥 )站內Tech_Job標題Re: [請益] 閎泰科技時間Wed Aug 14 00:38:48 2013
※ 引述《peipopo (沒關係)》之銘言：
: 請問有先進們曉得閎泰科技這間公司嗎?
: 目前公司的狀況以及
: 如果爾後想轉往別的方向會不會被限制住在這個區塊?
: 公司是位於新店，主要是以美國市場為主
: 我是應徵韌體部門，第一份工作有點怕怕的

 我這間公司當兩年的國外業務,去年10月才從這間公司離開.這間公司是家族企業,

很多事情被副總(老闆娘)管得很死,小到文具,衛生紙,大到RD的出差費都被一一列出檢討.

公司氣氛沒有很好,有很多原因,RD跟業務離職率很高,薪水"沒有"很高,加薪加個幾百塊,

專案開發,老闆說的算,老闆懂技術跟業務,RD 跟測試基本上照老闆的想法走.雖然公司

外表看起來還不錯,所有部門都在一棟大樓,但是其實流動率很高~~

 就我兩年業務經驗,努力維繫美國客戶,處理OEM/ODM專案進度,可以學到不少東西.

但是業務薪水就普普,沒有業務獎金. RD 工程師部分可以報加班費,課長級以上,沒有

加班費這種東西. 平心而論,基本上沒有很推薦這間公司,而且我覺得這間公司流動率很高

但是可以經營超過30年,可以說是很難想像= ="

