
作者redprism (%prism%)看板Tech_Job標題Re: [討論] 為什麼精英電腦的評價不好？時間Sat Sep 20 17:55:36 2014
如果假設你身邊沒有人出賣你的個人資料的話，
照理說大公司的政策是非常完整的，也不會利用你的個人資料。
體質龐大，相對應的資源會分散，上層為了組織變動的靈活性，
本來手中就會握有buffer應變(只是比例問題，多少比例才是正義？)，
如果通通發給工程師，他也不用做事情了。
如果都不發出去，員工也不用做事情了。

要不要結婚那是個人的事情，
自由是以不傷害別人的自由為自由做前提。
拿比較少的薪水換取更多的自由，誰會管這麼多。

另外薪資是市場供需平衡之下的數字，
就像有人看了實際的數字，他不見得會全然相信這件事情，
客觀的HR也就只是看了當時那個人的狀況來評估。

此外，拿多少薪水本來就是保密的，
除非有人去探人隱私然後大做文章，
自己覺得值得，那就是自己的事情。

還有大公司是不會看到員工的桌上有CV或是104的人力資料的。
這只有HR或是manager電腦裡面才會有的。


※ 引述《kingofsdtw (不能閒下來!!)》之銘言：
: 因為他除了和一般的科技業責任制外  一堆老人年薪還不到50萬，
: 一輩子都在努力成菁英卻看到領這樣的薪資，自然會有去投胎富二代的年頭。
: 說真的給不到40K的公司還是請三思，除非真的是離家近不需租屋還可以考慮。
: 當然公司沒有欠你，只能說很多公司開不起40K，但是你可以選擇，再多找找吧。
: 不然放棄RD的title去當輪班設備，作三休一要突破40K可簡單多了。
: 本魯算給你看:
:    40K
: -   6K 租屋
: -   1K 水電
: -  10K 吃喝
: -   5K 孝親
:     0K 通話費
: 