
作者soulgel (挖洗獨孤真ㄟ)看板Tech_Job標題Re: [請益] 論CP值最高的公司是哪間?時間Fri May  8 08:28:14 2015
※ 引述《VC183183 (VVVCCC)》之銘言：
: ※ 引述《houbuz (室內設計)》之銘言：
: : 我的CP值最高
: : 考慮的方向有 薪水+上班時數+壓力+上班以外的活動
: : 請問一下電資方面 軟硬體相關的公司
: : 哪間CP值比較高!
: : 主要是希望上班交朋友當娛樂 但又可以學一點技能的公司
: : 錢多不是第一考量順位 是時新高才是第一考量順位
: : 還有希望無壓力 快樂的環境上班 也希望公司內部活動 多到參加不完!
: : 請問有哪些公司呢?
: 認真回，目前在新竹UMC做RD
: 上班非常愜意，主管不幹人，不用值班，今天還上班時間幫同事慶生
: 表定6點下班，6:05分部門已經離開3/4的人，剩的1/4是因為留在公司吃飯
: 來上班要先準備ㄧ台好的行動電源，因為手機常滑到沒電
: 信箱裡面有一半的信是"糾團購、糾唱歌吃飯、公司展演"
: 走到隔壁就聯園，運動輕鬆又便宜。
: (還被台積同事笑說聯園應該是聯電主力收入吧XD )
: 社團從球類、瑜珈熱舞、劇團都有。
: PS:還有隱藏神級人資，請右轉表特版

原來RD 部門那麼好啊
感覺很不錯說 記的PE PIE
都沒那麼好 有機會請多多幫忙內推一下

