
作者ppcdabea93 (興盛)看板Tech_Job標題Re: [請益] 請問台積電的製程,各科系的錄取率時間Tue Jan 27 08:12:26 2015
※ 引述《ppcdabea93 (興盛)》之銘言：
: 各位鄉民好
: 幫朋友問
: 他是116化工碩,大學念興化工
: 台積徵才自然是找製程,廠務,品質缺
: 好像以製程缺比較多
: 但是製程又不限制理工科系的感覺
: 化工做半導體的實驗室也是不多
: 暑期實習不易讓指導老師同意參加
: 這樣在競爭製程缺時,有何弱勢和優勢呢,他想申請研替
: 我同學現在碩一,如果想走半導體製程,該建議他做甚麼準備呢?
: 他有想看施敏的一學期教材~
: 話說化工系感覺相對人數不多,中山沒有,交大也沒有


幫朋友問:感謝眾鄉民前輩,以下推文是我朋友比較困惑的內容,謝謝:)


jcgood: 你搞錯重點了  GG選PE科系只是參考用...

autoppp: gg製程電機比化工多

lazycowbay: 一樓內行 PE最重要還是看校名 廠務非常賭運氣 Q難度高

Deeep: 前置都不用 畢業最重要 有四大面試OK就好 研替就難說

zzxcasd: 電機 = 99%設備無誤

ppcdabea93: 以成大來說，製程科系沒偏好嗎？幾年後積積會難進啊？

