
作者kokonut (還是老爸老媽好~)看板Tech_Job標題Re: [討論] 關於紅茶時間Sat Sep  6 20:59:17 2014

XX只顧炒股!?


未必吧~

一兩年前有跟某資深新店地頭蛇外出去做產品路測~

回程時經過當時捷運工地~

他就一時興起~

沿路比劃.....

這被XXX很早就圈起來了~那被OOO很早就圈起來了~




只能說台灣會被房地產業這個腫瘤(另一顆腫瘤是金融)給埋葬.............





※ 引述《consortium (義勇人)》之銘言：
: ※ 引述《utf8 (編碼)》之銘言：
: : 這兩年我腸營運不理想
: : 以至於2012開始減少獎金或分紅
: : 當年8月分紅名目變成所謂LTIP長程激勵獎金(分三年四成三成三成領，俗稱的4/3/3)
: : 12月的績效獎金則是取消
: : 去(2013)年的LTIP變成3/3/4
: : 12月依然沒有獎金 但在今年初的年終固定兩個月之外多發一到兩個月
: : 今年八月只領到2012的3跟2013的3
: : 有傳說八月的獎金延後到Q4發
: : 12月不抱期待
: : 但是
: : TPE1現在的氛圍確實並沒有普遍性的加班
: : 有些人不走根本是中午晚上吃飯、運動說不定沒做滿8.4小時才留晚點
: : 最近有些措施是類似所謂「幸福職場計畫」
: : 也就是生日當月可以請一天全薪假
: : 三節前夕可以提早到三點下班
: : 未來說不定還有其他 畢竟錢少了嘛 誰知道呢?
: : 加上一直都有的紀念日彈性休假(也就是兒童節、教師節、某某誕辰、某某逝世)
: : 一天補助130元的餐費
: : 網路吃到飽門號補助(也可以幫親朋好友辦,價格頗優惠)
: : 你真的想省錢真的可以除了房租水電交通費 一毛錢都不花
: : 目前月薪80k+ 不發獎金也是穩穩破百 (當然還是期望公司營運改善啦...)
: : 上班工時朝九晚六
: : 可能很多網友更幸福覺得我腸這樣還是算血汗
: : 但我很知足了
: "生於憂患，死於安樂"  紅茶店現在情況不是很好，因此能夠給出這樣水準的薪水
: 他憑什麼? 危機意識很重要，就算現在給一年一百五 兩百萬，工時八小時，只要公司
: 仍然在走下坡你一定還是會有種"浮浮" 或不踏實的感覺，如果他一年給兩百萬
: 三五年後就收掉，那仍然沒有用的(電子公司的起落都是一瞬間的....從以前股價
: 已經充分可以了解)，加上現在情況不好，雖然薪資有比一般公司好，但是稍有危機意
: 意識的人都已經在準備離開，最怕是你中年走不掉，薪水又太高，這才是最危險，
: 聽說裡面公司環境是大家都在騎驢找馬，真正想為公司做點事情或改變的人太少，
: 加上系統場太雜，學得東西不是很專精，很危險(相對起來二線面板廠或是半導體廠
: 說不定比他更穩定)

