
作者iversones (冷熱之間)看板Tech_Job標題Re: [討論] 悲哀的台灣人時間Thu Sep 18 23:27:41 2014

我記得有遇過一位台商說十幾年前剛去大陸時，
一位大學畢業生起薪只要400~500元人民幣，
十幾年後，要三四千人民幣，但是一樣是新鮮人
大陸跟台灣的資質會差很多嗎，可是十幾年前去大陸
的薪水很多都乘以台灣薪水1.5~1.8倍，
這就是大環境的關係，跟你能力反而沒太大關係

在古巴的棒球員打得好薪水也高不到哪裡，但是一旦跑去大聯盟
就算是中等球員，也有200~400萬，比在古巴不知高出幾倍
我想說的是大環境也是很重要的。




※ 引述《csee (CSE)》之銘
: 就像相同eps的國泰金, 過去是股王, 今日股價連當時 % 100(c的語法)都不到
: 其實我們身為工程師, 每個人都是商品, 你我都一樣(別虛我).
: 如果你把你自己的技能想成獲利能力, 股價大概就可以對比到你的薪水
: 你的價格取決於別人有多需要你.
: 而你的不可取代性越高, 你才會有談判的籌碼, 否則你什麼都不是.
: 不管你的學歷再好, 會的東西再多, 努力再多都一樣
: 很多人把不可取代性當成你熟悉些什麼, 你會linux就該高薪, 你會c就該高薪,...xxx.
: 我認為這也是大錯特錯的觀念.
: 凡事並沒有理所當然, 請對於你的好運心懷感激, 做人要飲水思源.
: 因此有好的薪水請你感激, 如果你創業成功也請你感激你的員工.
: 現在的時代, 會什麼已經是基本的事情,
: 能不能做的比別人好才會決定你是否有不可取代性.
: 很多賺錢的東西或許不一定靠的是高深的技術
: 現實很殘酷, 你越執著想讓自己加薪, 你就落入了資本社會的圈套.
: 靠學歷賺大錢的日子已經過去了,
: 總有一天靠學歷安穩的日子也會過去.
: 能不能在時代的洪流下生存, 取決於你的態度跟眼光.
: 眼光不是投資者才需要, 而是現下每個人必備的技能.
:
: : 小魯
: : 工作經驗還未跟板上前輩一樣資深
: : 但目前工作3年
: : 最近體會到的事情
: : 心有戚戚焉
: :


