
作者walter0914 (反反果迷)看板Tech_Job標題Re: [請益] 請問 博通生技 軟體工程師時間Fri May 24 20:57:11 2013
※ 引述《JohnnyDell (強尼戴爾)》之銘言：
:         請問各位有無 博通生技 的 公司氣氛如何，薪資水準，工時等 資訊呢?
:         不是美商博通(Broadcom) 喔~ 爬文跟Google都找不太到
:         看公司產品似乎只有做血糖機
:         軟體工程師 據人力銀行上說明是寫 開發醫療系統端軟體 Windows-based?
:         主要是想知道該公司 研發替代役 職缺相關的訊息
:         包括像是能否待三年以及很重要的第二階段有無補滿?
:         謝謝
   現在回可能有點晚....

   這間公司電子研發部的氣氛不錯,同事都很好相處

   但是跟其他部門之間的氣氛就不太好了

   因為其他部門會把事情與責任往電子研發推(某些部門很弱一點專業都沒有)

   至於工時則是自己事情做完就好,原則上滿八小時

   目前有在販售的就只有血糖機,主要是銷往歐美,國內也會在近期上市

   其他的案子有些進行中,有些則因為美國的健保改革而稍微推遲

   薪資部份其實不算高,但部門主管會主動幫忙爭取

   該職缺的工作內容則是製作公司醫療產品的資訊系統

   目前已有一個雛型可供參考

   至於最重要的"第二階段有無補滿"這問題...上面的說法是 "按照法律規定"

   希望有解到你疑問



