
作者ljsnonocat (我家有乳牛貓)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 張忠謀：台灣4巨頭 足以抗三星時間Wed Jun 12 11:10:25 2013

  台灣有台積電與鴻海這兩個製造能力可以說世界數一數二的公司

  一個是世界第一大晶圓代工廠  一個是世界第一大專業電子代工廠商

  聯發科設計晶片  排名好像只佔到第四  感覺還需要加加油

  宏達電的市佔排名  現在卻掉出世界前十名外.....

  所以這樣一看就知道台灣欠缺的一向不是製造能力

  而是設計與名牌行銷的能力  特別是品牌經營....

  雖然三星=台灣科學園區聯軍  這樣比喻是很合適

  偏偏三星設計與行銷能力贏過台灣這領域的公司

  所以要贏三星  這兩家公司得加加油....

  台灣得多花些心思在創意還有對世界各地市場流行喜好要能掌握行銷策略...

  不然不是三星被我們各別擊破  而是整個台灣被三星各別擊破....

※ 引述《kof70380 (小隆)》之銘言：
: 來源：
: http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7958655.shtml
: 原文：
:     台灣科技業與韓國競爭激烈，台積電董事長張忠謀昨天樂觀表示，雖然三星電子是
: 「可畏的對手」，但韓國競爭對象也只有這一家；台灣有台積電、宏達電、聯發科及鴻海
: 「四巨頭」應戰，足以各個擊破勁敵三星。
:     張忠謀並且指出，三星電子是韓國市值最大的公司，大約為二千億美元；但韓國市值
: 第二名的公司就離三星很遠，第三、第四名更是敬陪末座，這種情形跟台灣相似。
:     譬如，台積電市值為全台最大，達到一千億美元；第二名則是鴻海集團，達到三、四
: 百億美元。他說，台韓企業結構很類似，顯然「韓國也沒什麼可怕」。
:     不過，他表示，三星電子擁有多樣化產品，台灣就沒有像三星如此多產品的公司；台
: 灣企業要想跟三星競爭，就只能走「各個擊破」的路線，取各產業中最好的公司來對抗三
: 星。
:     他說，台灣有晶圓代工龍頭廠台積電，可擊敗三星的半導體部門；手機品牌廠宏達電
: ，對抗三星行動通訊部門的手機產品；ＩＣ晶片大廠聯發科，能與三星的ＩＣ部門相抗衡
: ；鴻海集團更是跨入三星仍未發展的組裝及其他生產線領域，因此台韓競爭優勢明顯大不
: 相同。
:     張忠謀上周現身台北國際電腦展高峰論壇，讚揚宏達電「很有希望」；昨天他「加碼
: 」稱讚聯發科技及鴻海集團。
:     他表示，台積電並不是「一枝獨秀」的台灣企業，像是宏達電，儘管品牌之路還很艱
: 困，但它是間很好的公司；聯發科也經營得很好；鴻海雖然毛利低了點，但營收成長得相
: 當迅速；整體來看，台灣科技業競爭力「無庸置疑」。

