
作者obov (恩登)看板Tech_Job標題Re: [心得] 面試經驗(訊連/優訊/雅虎/謀智/趨勢/紅茶...)時間Sat Nov  3 12:40:07 2012
※ 引述《ypwalter ()》之銘言：
:   一間30萬的30坪兩房兩衛一廳一廚的公寓,一個月管理費400~500,
:   一年稅金約4000(南加州)
一個月管理費400~500的大概都是gated garage包水電垃圾費之類的社區
單身的租個一個月八九百的套房也沒多緊迫
拿這種極端case來講加州多苦實在沒意義

:   說個故事好了, 以前有個人剛到美國, 以為美國是天堂...
:   結果剛到研究所時, 認識一個在那邊住很久的台灣人, 以為那邊人都和台灣一樣,
:   沒想到美國待久的人最會說表面的話, 就被以為沒太大利害關係的人捅了.
:   圈子太小太密, 就像一個壓力鍋把人壓在裡面, 本來在台灣一輩子不會想遇到的
:   或是結交的朋友, 都混和再一起了, 而人和人的摩擦更嚴重了.
:   直到畢業前, 已經了解美國的生態, 被桶的千瘡百孔, 有和老師說作業都是他做
:   的組員, 搭配糊塗老師還差點把那個人趕出學校. 有自以為正義的正義魔人,
:   代替月亮處罰你. 有爭女人利用你和桶你刀的人... ...有... ...
:   太多只有在電影裡上映的事情, 太多只有在噩夢裡才有的悲劇...
:   那個人人生中第一次和人絕交就在那時候了, 頭髮已經開始慢慢變白..
:   到了公司, 又是一堆只靠英文不靠能力的外國人, 還有台灣人人咬人,
:   今天這個主管給你160%績效, 外國人靠英文進些讒言你就剩下50%績效,
:   早上主管請你去聊天後, 就會請幾位警衛陪著你和其他人走出大門.
:   失業時, 親人走了, 朋友們被某個人挑撥離間都離開了, 喜歡的人也離去了,
:   垃圾人又來雞掰那個人, 生了一場大病, 有一夜起來看到頭髮全白了,
:   家裡沒有一個人陪在旁邊, 電話不知道要打給誰, 只好自己去買了染劑,
:   染髮後看著空蕩的房間, 每天打著電動喝著酒醉生夢死...
:   之後, 他咬著牙想說至少要三年工作經驗才準回去, 他不能是窮途潦倒時回去,
:   他要好好的挑選朋友, 他克服這個陰影才準回去.
:
水桶哥不嘴砲，小小心得大家參考

原po的是老梗故事:
唸書時候跟人家把妹->把不贏別人越梭越大->成績朋友全部輸光
->沒人幫忙+成績不好看->找不到好工作->做得要死要活$$卻不多
->因為不是好工作，公司雞掰人也多->公司營運出問題先裁菜的沒人罩的

 113的常識->為惹女人跟成績互桶
當兵的常識->為惹假跟爽跟奶雞互桶
社會的常識->為惹銀兩跟女人跟升官互桶
沒常識講好聽點叫單純，講難聽點叫白木
出國切忌沒常識  因為沒時間給你慢慢磨
出國第一守則:你是來打仗的，不是來打砲的

美國撈錢不一定要科技業  金融醫療房地產，多的是機會
但是科技業最容易幫助你得到合法居留美國的身分
有身分就有空間，有空間就有視野，有視野就有未來
在家靠父母，出外靠朋友，菜鳥靠什麼？  忍耐與等待

我有朋友說在台灣存的比在美國多，為什麼？
因為在台灣沒時間花，在美國沒事到處跑
在矽谷，只要有心，肯定可以存年薪的一半
不虎爛，一堆人辦得到
在台灣連人家年薪的一半都不見得有
美國多的是台灣沒啥名的大公司裡面員工爽爽過錢又多
進不進得去才是問題
沒有什麼科技業一定要超時工作這種鬼話  老美沒幾個在跟你加班的  除非錢他媽的夠多


恩
大家加油
阿彌陀佛


