
作者BigLoser (大魯蛇。詳見名片～～～)看板Tech_Job標題Re: [心得] 當上工程師的生活時間Mon Sep 29 01:32:44 2014
※ 引述《tp6u45p4 (BABASHI)》之銘言：
: 自從在科技業上班之後(4個月)，當上了工程師
: 回想起之前的生活以及上一份工作，總是跟朋友有說有笑的
: 今天跟好朋友聊起彼此的生活
: 我突然發現我都在說工作以及職場上的事
: 但對於過去與他聊天的過程，我們總是談論著興趣、音樂、書籍、未來、旅遊、女人等等....
: 相對的發現，我變得越來越無趣了，想當初對未來充滿希望，抱持著理想
: 我的生活是否被工作影響了?

這位溫拿您好，您的推文魯蛇我刪了一點節省版面，
魯蛇我平常的出沒地是在ｓｏｆｔ　ｊｏｂ版，雖然您是做硬體的，
不過魯蛇在這邊提出自己的經驗給您做參考。

您提到了興趣，魯蛇我想或許您應該把興趣融入您的工作，
倘若您的工作和興趣搭不上關係，那魯蛇我也愛莫能助了，

您提到了音樂，魯蛇我聽的音樂不多，不過最近想買個可攜式多功能數位多媒體播放器
讓魯蛇我在上班的時候聽點有激情的音樂，增加工作的戰鬥力。

您提到了書籍，這點是魯蛇我非常有興趣，今天逛了位在台中市公益路上的諾貝爾，
買了三本書給您做個參考：
１．Ｔｈｅ　Ｃｌｅａｎ　Ｃｏｄｅ番外篇
２．Ｓｐｅｃｉｆｉｃａｔｉｏｎ　ｂｙ　Ｅｘａｍｐｌｅ
３．告別瀑布　擁抱Ｓｃｒｕｍ
因為魯蛇讀中文比英文快，所以買的都是中譯本，請別取笑魯蛇，感恩。

您提到了未來，魯蛇我想每個人有每個人的未來，魯蛇的未來就只是希望不要變成
大魯蛇而已，您的未來要由您自己掌握。

至於旅遊和女人，魯蛇完全沒有經驗，在這邊先跟你說聲對不起，無法提供您協助。

最後，魯蛇我這麼魯，為什麼還是可以開心的過每一天呢？

最重要的是，心態。

共勉之。


