
作者chengcti (卡馬請出來面對!!)看板Tech_Job標題Re: [新聞] hTC首席設計師 傳竊手機機密時間Sat Aug 31 12:37:24 2013
   這樣說好了
   以前 因為無良資方
   把勞方價值最大化
   所以就採用了 "責任制"
   最大的極致就是 讓你可回家休息 默許你把東西帶回家繼續做
   coding 不需要什麼設備 電腦即可 所以只要有 notebook 哪邊都可以工作
   最後變成 code 都被員工拿去當作跳巢的籌碼
   跟別家談的時候都是 "我有code & schematic...."

   最近我已經看到幾家公司做了幾項資安
   禁帶自己的電腦
   公司的電腦沒上公司網域 無法使用
   公司電腦沒有任何可以將資料攜出的設備或裝置 (USB)
   聽說外資很看資安問題

   這樣一來就變成大家一定要在公司上班 回家根本沒辦法做事
   強迫在公司加班 又因為費用化 沒什麼錢可以撈
   大家早早就回家打球看電視

   應該會恢復正常上下班機制吧

※ 引述《beaver (海狸先生)》之銘言：
: hTC首席設計師 傳竊手機機密
: http://goo.gl/EaoipM
: 【綜合報導】
: 手機大廠宏達電（hTC）驚爆疑有內賊涉竊商業機密！北檢接獲
: 宏達電提告，指公司研發副總簡志霖等3人疑謊稱委外設計手機
: 外殼，虛開發票掏空近千萬元，且另於兩岸開設研發公司，涉
: 竊hTC下半年將發表的手機介面軟體；檢調昨搜索3人辦公室及
: 住家，朝違反《營業祕密法》等方向調查釐清。
: 「老闆都知道」
: 據了解，被約談的對象，包括研發部門副總簡志霖、研發處長
: 吳建宏及工程師黃弘毅，其中簡志霖是首席設計師，應屬於開
: 發出New hTC One的團隊，而3人今年在兩岸另設公司後，被指
: 還私下向同事挖角，hTC接獲反映調查1個多月後報案，且擔憂
: 3人昨天拿到分紅就離職；檢調則於昨天展開收網。
: 北檢昨指揮調查局北機站搜索查扣3人電腦及手機時，3人當場
: 與hTC高層爆發爭執，有人氣憤說：「我們在外面成立公司，老
: 闆都知道！」但仍被帶回訊問。
: 由於這次查扣的全都是hTC的商業機密，檢調已請hTC派專人配
: 合解讀查扣的電腦、手機，了解3人是否有將公司重要文件copy
: 攜出或是用e-mail發出，全案將朝違反《營業祕密法》方向偵
: 辦。
: 最重判10年

