
作者nomilkman (無奶人)看板Tech_Job標題Re: [討論] 不要再叫主管為老闆了!時間Wed Oct 15 21:17:35 2014
※ 引述《erotics (色)》之銘言：
:         中文的老闆，意思和英文的boss 其實是兩個概念:
:         老闆，教育部字典:
:           舊稱商店主人。今泛指工商企業、公司行號的產權所有人。
:         boss, Oxford Dictionaries:
:          1. A person who is in charge of a worker or organization.
:         很明顯，意思差很多。
:         中文中的老闆，只能用在董事長上。
:         稱非董事長的主管為老闆，真為阿愉奉承之表現。
:         主管是有幾趴股份，可以有這稱號了?
:         讓主管自以為老闆，讓他更奴，對其自身與下屬都相當不好。
:         欠薪的最後負責人是誰，誰就是老闆。其他全不配。


明天早上出門時

千萬不要把手掌放在眼睛前面

要不然......你會.......

























你會暗無天日  什麼都看不見

『靠北呀  講這不是廢話嗎?』

喔~~~你有沒有想過

你的手有比太陽大嗎?   為啥可以讓你暗無天日??

是啦    或許你老闆只是個小官

你認真負責能力超強  外加性向特殊

考績不拿個甲甲  說不過去

不要忘記   你的考績是他在打的

他照樣可以餵公子吃丙

就算公司前途再好   一片光明

他照樣可以讓你暗無天日

人家領的獎金兩位數   你領四位數

但人家的單位是萬   你的單位是元

縱然大長官是AK47  火力強大

但你跟他距離太遙遠   所以殺傷力不強

小長官雖然是BB槍   但距離近   一樣可以讓你半死不活

子彈永遠是近的打起來較痛

勿以官小而不鳥   叫聲老闆不過分啦

而且我跟你講啦    會自以為是的因素

多半是人  不是官位

我看過處長級的  對下屬很客氣

也看過課長級的  把下屬當狗罵

會機歪的就是會機歪啦   跟你叫他啥沒差

