
作者stocktonobrk (風祁雲)看板Tech_Job標題Re: [請益] 人力銀行投履歷信件讀取與否時間Thu May  9 20:04:53 2013

        我當過主管的朋友說...
        他們從人力銀行收到的信...
        簡單講就是一堆數字拼湊起來的信...

        如果你在a人力銀行代號是007...
        哪麼不論哪間公司看到收到人力銀行轉寄你的履歷...
        標題都只看到007而已...除非點進去...
        不然你是男是女...長的是圓是方...都沒人會知道...

        而通常他們一天會收到個幾百封...
        我朋友的習慣是看第1封信然後10.20.30...這樣跳...
        其他的信就直接砍掉了...

        所以要履歷表要被看到...也要靠一點運氣!!!
        所以可以的話...
        直接寄效果會比較好一點...



※ 引述《JohnnyDell (強尼戴爾)》之銘言：
:         最近再丟履歷 發現很多都沒有被讀取
:         可是前幾天有一家公司狀態是 未讀取 結果寄信來約面試
:         信件內職缺名稱也跟人力銀行我投遞的也是一樣
:         所以說 未讀取不一定是人資沒有去收囉?
:         這樣就無法評估是被淹沒在茫茫信件中還是人資有收到
:         我該每隔幾天就重丟一次沒有讀取的履歷嗎?
:         感謝

