
作者superds (托福?..這東西能吃嗎?￾ )看板Tech_Job標題Re: [請益] 漏接友達電話時間Wed Nov 13 23:59:21 2013
※ 引述《peterkot (偉仔)》之銘言：
: 又要再次問友達相關的問題還請見諒
: 小弟今天去上個廁所就漏接電話 囧
: 看了一下是原本一直看不出是誰打的
: 打回去也沒人接(0972開頭 800結尾)
: 後來有去友達面試的朋友說是友達打的
: 還被朋友笑節費電話是打不回去的(說之前這開頭很夯)
: 有問之前寄邀請的部門(TFT-LCD 之電子關鍵IC開發工程師)但他們說不是他們打的
: 小弟明天要打去人資部門問

  不用打去問了~~HR他們知道的機率很低

  基本上就是各個用人單位的主管

  看到你的履歷..用他的桌上電話打給你

  HR根本不知道是哪個用人單位

  如果主管很喜歡你的履歷..會再打

  如果選擇很多..你又沒有非常特殊

  可能不會再打

  放寬心..人身的際遇很奇妙

  沒接到電話是好是壞沒人知道

: 想在這邊請問一下如果打回去要如何問?
: 或者友達會再打來?
: 感謝

  其實不用問..機率很低

  還不如把你有興趣的職缺再主動投一次試試看

  稍微修改一下履歷(怎麼改隨便)..

  履歷近期有更新..別人比較容易看到你

