
作者MyohMy (我的天老爺呀！)看板Tech_Job標題Re: [請益] 以現在的市場學JAVA還是C#好?時間Sat Jun  1 22:00:52 2013
※ 引述《PTTCATKING (懷念美國貓王)》之銘言：
: 之前本來有發一篇，不過觀念錯誤被吐到不行
: 我只是想問問看以net程式跟JAVA哪個未來發展會比較好??
: 業界比較缺哪種人才，哪種薪水會容易比較高呢

        業界比較缺哪種人，要看是哪種業界。
        一般而言，當然有許多例外，在此先打個預防針，以下只是一般而言。

        服務對象是"組織"的，例如進銷存系統、會計系統、x管系統...
        .Net與Java相比，用.Net的多一點。

        服務對象是"個人"的，例如遊戲、生產力工具...
        .Net與Java想比，用Java的多一點。

        當然，業界是很寬廣的
        多得是領域兩者都用，或兩者都不用
        所以許多先進推文說都學，或都不學，或只學心法...也都對.

        如果妳面臨選課，或選實驗室等非要二則一的局面
        那麼可以設想一下妳未來工作時，可能的"服務對象"
        做為二則一的依據

