
作者Otis (                 )看板Tech_Job標題Re: [請益] 工程師薪資待遇{塑膠模具設計&磊晶工程}時間Wed Apr 10 21:39:39 2013
※ 引述《action7788 (prince)》之銘言：
: 1、Autocad跟solidworks 買本書學個3天就會了
: 你要學的應該是開模的知識跟經驗 這是學校學不到的
: 2、磊晶就是如何長更多晶 實驗做一做報告打漂亮一點就好
: 24~32K根本活不下去
: 43k狂勝
: 就算1學的多未來跳槽錢也是一樣不多
: 出來是求財的
: ※ 引述《prince73122 (Naoki)》之銘言：
: : 我的背景是光電科技的碩士生，目前在找招聘研發替代役的公司
: : 而最近面試了幾家公司，陸續地接到通知
: : 第一家(模具設計工程師)
: : 由於我非本科系出身，公司是看在離家近錄用我
: : 而且他們是第一次參與研發替代役甄選的公司
: : 因此，不知道offer要多少給我
: : 我幾次詢問後公司開給我24k~32k
: : 請問碩士學歷但非專科，公司開給我的薪資是低還是高?
: : 請問碩士學歷但非專科，公司開給我的薪資是低還是高?
: : 那一般專科大學和專科碩士畢業薪資大概多少?
: : 另外這個工作前景如何?
: : 第二家(LED磊晶工程師)
: : 這家公司是大公司，最近接到錄取通知，並且公司也
: : 開給我offer，核算後43k
: : 這對我來說並不訝異，因為我學長也在這家公司上班
: : 但是目前任何一家LED大產幾乎年年在虧本，對我而言
: : 我很怕這個領域很快就會被淘汰，而所學的技術到時也無用武之地
: : 還有幾間公司我就不說了
: : 另外小弟還有幾個問題
: : 1.第一家公司第二階段沒有補齊，比照內政部役政署20075+加班費
: :   第二家公司第二階段沒有補齊，比照內政部役政署20075+6000
: : 第二家公司還比較好一點，第二階段沒補齊會在第三階段補給你，
: : 但要看績效。第一家則沒有。
: : 2.模具廠目前在台灣不好生存，幾乎都跑到大陸設廠，
: : 那公司開給我的薪資算公平嗎?我有拿到其他公司的offer都是40k起跳，我現在
: : 超猶豫，一來想學autocad(因為目前蠻多公司像光學廠or機械or模具，都需具
: : 備autocad、solidwork等3d繪圖軟體)，二來考慮薪資太低，三來LED產業沒前景
: : 初入社會的新鮮人，希望各位大大能給我一些建議，謝謝


     以過來人的經驗,我勸你不要去當"磊晶工程師", 磊晶工程師都是有對應要

     負責的機台, 也就是說, 當機台的產品出問題時, 就會有接不完的電話, 不管是

     半夜, 還是假日, 都是 24hr 手機要開著 on call, 磊晶工程師要當下決定任何

     的異常處理方式, 如果又遇到比較"撲攏功"的設備人員沒有把機台保養好時而

     影響良率,這時候磊晶工程師還是要把問題找出來, 會有擦不完的屁股....


        我個人是認為寧可晚下班或輪班, 但很難接受 24hr 被機台綁著的感覺, 下班

     或放假還要掛念著機台是否正常, 一旦下班了就不該再被工作干擾...















