
作者HsuGod (MIT 史丹佛)看板Tech_Job標題Re: [聘書] 研替offer  MTK / ASUS時間Fri Oct 31 15:35:15 2014
建議選聯發科

然後這三年很拼很拼

如果你是碩士

最好拼 2.5 年就升上 E8

保持考績 這樣對你的分紅和未來創業基金也是很補

每天 AM9:00~凌晨12:00 全力以赴

但是記得早餐午餐晚餐要記得吃

每天晚上一定要去健身房運動一個小時

然後有事沒事可以請同事吃下午茶或請客

請下午茶或飲料這 對於你的薪資來說算是小 case

但是請同事吃下午茶將會對你一些 co-work 做事效率提升有幫助

切記 這點要常常做

還有 看到學長要保持笑臉 讓學長覺得你很好相處 自然有問題時會多幫你事情

這三年來運動將會是你唯一的樂趣 在一天的辛勞貢獻工作之後

必須保持運動的習慣

如果不持續這項習慣那你將會崩壞得非常快 運動只是保持你天天高強度工作的補助而已

等到三年期滿

你可以在第四年準備出國留學

不要在第四年迷上打 LOL

切記! 打電動那是無意義的. 這些時間拿來念 machine learning 也是賺.

第四年可以稍微放鬆, 每天六點下班,

不用這麼要求自己追求卓越

這樣雖然第四年考績不會像前三年好

但是領月薪不領分紅就很嚇人快兩百萬了,

如果考績保持中等加上分紅 一年 200~300 萬 不是問題

但是如果想要保持中等可能偶爾有時晚上要加班 不可能天天六點下班就是了

當然你第四年要衝也是可以 但是你就少了未來規劃和準備的時間 深思

第四年是重點

賺賺成為出國的生活費 不無少補

晚上準備出國留學資料 (GRE, SOP, ... 等等)

等到一切就緒

你就可以去歐洲或美國成為真正的留學大師兄

展開你人生的新開始了

希望對你有所幫助.


※ 引述《kuanyu0306 (蕃薯)》之銘言：
: 各位前輩大家好，
: 小弟目前四大電機碩　研究領域為電力電子
: 有幸拿到以下兩家公司的研發替代役offer
: 想在此請問大家的意見
: 公司    　聯發科(MTK)             　華碩(ASUS)
: 地點    　竹科                    　台北關渡
: 工作    　PMIC SA                 　電源研發工程師
:         　(Power IC系統應用工程師)
: 產品    　手機/平板/穿戴式裝置      手機/平板/無線充電
: 薪資    　(N+26k)*14+績效分紅       N*14+績效分紅
:         　有加班費                  責任制
: 工時    　12~15hr./day              10~12hr./day
: 住宿    　租屋                      住家捷運通勤(30~40min.)
: 聯發科：
: 優點：1.有聽聞技術學習及未來發展，IC廠AE > 系統廠RD。
:       2.不但年薪較高，大公司經歷對未來職涯發展也有幫助。
: 缺點：1.MTK工作壓力大，但研替要綁三年約，選下去就無從反悔。
:       2.聽曾在該部門工作過的學長的感覺是人情相對冷漠。
:         如此對社會新鮮人而言較有壓力，恐怕較難適應？
: 華碩：
: 優點：1.聽認識學長在該部門內，說工作氣氛不錯。
:       2.雖然年薪較低，但可保有一點生活品質。
: 缺點：1.系統廠位於產品下游，技術學習及發揮空間，似乎不如在產品上游的IC廠？
:       2.未來發展局限於系統廠。
: 知道各種選擇都會面臨trade off，
: 但第一份長達三年的工作對未來有很大影響，絕對值得慎重選擇
: 目前社會閱歷尚淺，故須借重版上前輩們的經驗
: 請各位大大不吝賜教　感謝！

