
作者erictwo (留學生)看板Tech_Job標題Re: [討論]台灣石化業還有沒有搞頭?時間Mon Nov 17 01:27:28 2014
前景堪慮

目前台灣石化塑膠產品只是受到景氣跟亞洲同業的競爭影響

跟美國頁岩油還沒有太大關係,因為美國也才剛剛投入擴廠

大概還要再等個4到5年,到時候美國乙烯進料的產品會增加一倍

這才是主要會衝擊台灣的石化業,目前大家還不是太能感受到

大家說石化業是低科技? 他並不是,做一套化學製程也是要投入相當多的錢

熱力學,流體力學,觸媒,反應動力學,pilot plant得投入.......

但是台灣的廠商大都是製程技術跟別人買的,沒甚麼RD

所以要說台灣石化業低科技...其實有點同意


※ 引述《k89916889 (ss)》之銘言：
: 小弟不才剛踏入職場不久，
: 畢業後第一份工作在高雄石化業，
: 由於環保意識抬頭台灣對石化業原本就不太友善了，
: 加上今年高雄氣爆後更加仇視石化業。
: 當初選擇傳產而捨棄科技業，
: 不外乎考慮了工時相對科技業穩定且薪資在高雄也不錯(新人約 700-800k per year)，
: 但進來後身邊許多老人排隊等著退休了，
: 公司重心也移往海外，
: 留下年青人面對茫茫的未來，
: 不免憂心石化業存廢問題...
: 是否該是走回當初的岔路，
: 選擇投入科技業的懷抱呢?

