
作者smallhan (四年如一日)看板Tech_Job標題Re: [新聞] HTC發佈形象廣告 為台灣加油時間Thu Jan  3 09:30:08 2013
我總覺得這廣告還是沒有抓到人心。

如同上面一些大大講的一樣，這廣告感覺像是公司內部的廣告，用來提昇htc的士氣的。

給外面廣大的民眾來看，很難有共鳴，甚至對於內部也沒什麼效果。

htc給這麼多人反感的原因不外乎，身為當初的股王，賺了一堆錢的時候，不但沒給一般

台灣民眾一種自己人的貼心感，反而去淌政治這渾水而去得罪一半的人。

這個廣告，幾個衣著光鮮，唇紅齒白的高知識分子出現在信義計畫區，台大等等各地露出

自信滿滿的笑容，舉著一些標語表示自己曾經曾經受過挫折，最後冒出一句台灣加油，說

真的，對於看這廣告的普羅大眾，有多少人會有共鳴。

就算是真正內部的員工，如果看到自己沒上鏡頭，是被那些「相中」的人給代表著，很難

不會去想像那些上鏡頭的是不是因此拿的比較多？還是他們比較帥？

小弟認為htc要重啟形象廣告，應該要從市井小民出發，與其在台大，清大交大，天龍區

取景，還不如請htc員工去台灣各地站在拿著htc手機的啊公啊媽旁邊傻笑或是搞笑來的

真誠，然後員工舉著牌子說：「這個功能是我賣肝設計出來的」「這個天線讓我之前老闆

下台一鞠躬」「沒我debug你的手機會爆炸」不只搏君一笑，也讓外面人知道htc的高薪

是有理由的，而這些辛勞是你我都可以一起分享的。



※ 引述《Dav12345 (@@)》之銘言：
: 我是一個用心生活的人,
: 看到這個廣告, 我的感覺跟你是不一樣的,
: 但我也是只有三個字形容, 就是 X 哩 X,
: 我現在用XTC Desire, 因為我窮, 所以我苟且偷生, 我不能砸爛它.
: 當初買Desire時, 純粹因為他是台灣品牌, 這丟系愛胎玩~!
: 可是後來選舉的時候, 有人出來說挺92共識, 我覺得我被消費了.
: 這個廣告讓我想到一句成語和一個人, 還有一件事, 此地無銀三百兩 & 嚴程序.
: 此地無銀三百兩的意思是, XTC的廣告告訴大家, 縱使你們對XTC有意見,
: 但是我在XTC工作我很開心, 而且我是積極正面的, 我並沒有被流言蜚語影響.
: 我知道你們看衰我, 但是我一點兒都不care.
: 標準的此地無銀三百兩.
: 想到嚴程序是因為, 顏程序在五月天阿信的演唱會上去站台,
: 強調他要把這首歌送給一個他心目中很重要的人,
: 顏程序以為全世界的人, 都記得他跟林志玲有一段情,
: 而且自以為大家都在關心這件事情, 殊不知我們關心的是馬桶小開.
: 就像XTC做廣告竟然可以把自己心裡的創傷, 拿出來當橋段,
: 完全不知道板上討論的不是GG就是發哥.
: 至於我想到哪一件事呢?
: as to 最後的台灣加油四個字, 整個廣告前段都在掩飾
: 自己內心的創傷, 最後卻推出一句台灣加油, 讓我想到選舉時出來挺92共識
: "我們又被消費了"
: 至於有多自以為, 就像我硬要用"as to"一樣自以為跟無聊.
: ※ 引述《stockking11 (臺灣人民革命組織)》之銘言：
: :   剛剛在電視看到這個廣告
: :   老實說  我只有 三個字形容
: :   有夠爛
: :   這個廣告我的感覺只是 從頭到尾 感到 很噁心  很不實際 沒創意
: :   之前三星有個廣告真的好多了  也讓我目不轉睛  觸動人心
: :   宏達電 我看你還是去賣鹹鴨蛋比較實際
: :   有稍微有點智慧的人   我認為都不應該用 htc

