
作者wennis (傑西)看板Tech_Job標題Re: [請益] 尾牙中獎請客時間Sat Feb 14 21:05:22 2015
※ 引述《qqq1234aaa (...)》之銘言：
: 大家好
: 我到職四個多月
: 尾牙中2000
: 前兩天都被請
: 一開始我不知道怎麼會有
: 後來聽到是別桌中2000的請
: 這樣我不請好像也說不過去
: 請問該請什麼好呢
: 謝謝

借原PO的文章另外發問一下，

小弟朋友他的部門以往同事如果中5000~8000
通常會請個雞排吃or手搖杯喝

想請問,如果朋友這次中2萬,請大家吃芋圓豆花(差不多也是一碗40左右)
會很沒誠意嗎? 需要請更貴的嗎?

小弟有把自己的想法跟朋友說
覺得今天中獎請大家吃個東西
純粹是想分享喜悅給大家,中幾獎不是那麼重要
(除非是抽中10萬20萬的巨額,那就另當別論)
意思有到就好 請客花多少錢不是那麼重要
不過朋友的部門有資深前輩私下跟他說這樣很沒誠意

莫非小弟的想法是錯的? 請客需要照獎項來分級距?
中越多獎請越貴才合乎人情嗎?

小弟朋友現在很困擾,本來請客是一樁美事,
現在反倒有罪惡感
想請教一下大家的想法和建議,感謝!

