
作者cka ()看板Tech_Job標題Re: [新聞] 宏達電宣布裁員15%　估達2300人時間Thu Aug 13 18:21:00 2015
6月的時候
[新聞] 驚傳裁員？宏達電駁斥
宏達電對市場謠言嚴正否認，並表示宏達電一直將員工視為公司的重要資產，
將審慎評估人力資源配置，以發揮最大效益

員工不是重要資產嗎?????



※ 引述《NAMESTANLY (Stanley~ New life)》之銘言：
: 宏達電今日宣布營運規劃，以更精實與靈活的營運模式，帶領公司邁向顯著的
: 獲利成長，目標達成減少35%營運費用，其中包括縮減預計15%的全球員工人數，
: 市場預估裁員2300人。
: 宏達電表示，此規劃包括設立全新事業單位，以更明確的目標帶動包括高階
: 智慧型手機、虛擬實境與智慧生活連結裝置等關鍵領域的獲利成長。
: hTC董事長暨執行長王雪紅表示：「hTC是間充滿啟發的公司，擁有一群勇於創新
: 的員工，整合軟、硬體專才、尖端科技與領先全球的卓越設計。
: 目前我們正積極發展智慧型手機以外的多元領域，需要富有彈性與活力的團隊，
: 確保我們於智慧生活連結的領域中，把握所有機會並取得優勢。」
: 她更進一步表示：「此項營運規劃將確定各事業單位專注於明確目標、
: 擁有適當資源與專業人才，以在全新市場贏得勝利。」（財經中心／台北報導）
: 來源：http://goo.gl/Kfy8HJ
: @@~ HTC的大家還好嗎？

