
作者nathanwu (健康 活力 科科)看板Tech_Job標題Re: [討論] 勞工的命不是命時間Mon Mar 25 22:21:45 2013


各位好
小弟因為自己開刀事由
現在其實只剩下想要確認到底是公司人資鑽法律漏洞
還是法規本就不完備
因此小弟已經寄信給勞委會請求解釋
目前可以確認的是公司給與安胎假的做法原本是半年的病假,但只有第一個月半薪
剩下五個月是無薪這部份是明顯違反勞基法的  因為若有醫生証明 就應併入住院病假計算

另外若非原位癌 若被醫生判定需要休養 是否即應以員工請假辦法第三條進行處理
(我認為應該要可以)

但若勞委會回信告知應不含的話 就代表公司人資是沒錯的
的確只有原位癌跟安胎假可納入住院病假計算

但這樣就是勞委會有問題了
台灣勞工難道都不生其他(除了原位癌跟安胎假外)被醫生判定需要休養的疾病??
勞委會在這方面需要檢討

請各位在需要爭取自身權益時要挺身而出 否則台灣勞工永遠是被忽視權益的一群


小弟寄信給勞委會信件內容如下：


您好
我在2013年3月15於榮總開刀切除腦瘤(目前良性惡性未知)
經查於法規中員工請假辦法中第四條說明
三、未住院傷病假與住院傷病假二年內合計不得超過一年。
經醫師診斷，罹患癌症（含原位癌）,採門診方式治療或懷孕期間需安胎休
養者，其治療或休養期間，併入住院傷病假計算。

但我的主治醫師認為我至少需要休養三個月以上至半年都有可能
其診斷書說明如下：
病患於3/13入院, 3/15接受開顱手術摘除腫瘤 ,術後住加護中心,3/16轉一般病房
3/19出院, 宜門診持續追蹤治療

請問以我的狀況 是否符合??
經診斷需採門診治療與休養  我的病假是否可納入住院病假一起計算???

以上問題  請貴部協助解釋與告知 感謝





※ 引述《nathanwu (健康 活力 科科)》之銘言：
: http://www.labor.ntpc.gov.tw/_file/1075/SG/37008/D.html
: 勞委會的員工請假辦法，供各位參考。
: 小弟近來因一個不小的腦瘤，不得已需要進行開腦手術，醫生技術很好，小弟生命無恙，但醫生也提及需要二到三個月的休養。本來以為可以請一個長期病假，但公司人資告知只能請三十天，(含假日)若要請長期病假只有癌症及安胎假可以。照法條，若只請29天，應該也可不含假日，但公司人資不同意，說我鑽法律漏洞，公司也可不給假。
: 在手術前人資這樣真得很令人心寒，還以為公司雖不賺錢，但至少是照顧員工的好公司。好歹也服務五年以上，居然連休息時間都沒有。
: 另外資委會也只是冷冷的說:你可以申請調解，公司有自己的想法。難怪台灣那麼多人過勞死。若不想留職停薪，你開腦手術後一個月得回公司，沒恢愎是你家的事。我自己覺得瘤不見得比安胎嚴重，但也沒比較輕微吧！
: 可能我開刀壓力比較大吧，請各位先進可以針對我的狀況給我意見，或許是我自己看不清吧，勞工生病真是罪該萬死!

