
作者summerdog (  . 人  .)看板Tech_Job標題Re: [請益] 失業一年有了，上了作業員該做嗎?時間Wed Jun  4 16:57:43 2014

私立大學資工系畢業
英文不會太誇張的差 , 基本程式設計能力有
基本上應徵ODM廠的SW RD都有機會的
最近不是有某ODM走掉一狗票人嗎~~~
先進去練個幾年再跳出去
小弟弟在代工廠 身邊也不少這樣的人 ...
有些還是私立科大呢
當然學歷很高的進ODM也是大有人在
可能來交朋友吧

去學平面設計是興趣嗎?
如果只是想找工作
那不然加強程式能力吧
一鍵在手 希望無窮阿!!!!!

當然我上述都不是在講ODM的好
只是相較op來說 RD發展系應該還是比較好的


※ 引述《lv1216 (陽光男孩)》之銘言：
: 家中有些問題
: 導致在下已經失業一年了
: 最近面試上股王的作業員
: 空白履歷能重返職場說實在似乎有點艱辛
: 關於科技業，在下有些問題
: 有人說一日OP(作業員)，終身OP，這句話是真的嗎？(去報到作業員會對我未來不利嗎?)
: 能不能股王作業員做一做，再跳到更好的GG當工程師？
: 在下是私立大學 資訊工程系畢業
: 待過傳產的資訊組 助理工程師，但覺得沒啥興趣 就離職了
: 已經25歲了，還能再拖嗎?  之前面試過群創、瑞晶、矽品、友達、日月光
: 都是助理工程師，只有日月光上，但桃園離家太遠家中又出了點意外就沒報到了。
: 其實我最想問的問題是：
: 已經失業那麼久了，
: 我也報名了職訓局的 平面設計課程，原本想說找不到工作就先上個課學設計吧！
: 但現在找到科技業了，但不是助理工程師，是作業員
: 我到底該先去作業員衝年資，還是再繼續找助工?
: 其實滿想要研發類，但學歷不夠，未來可能會考慮讀在職專班碩士
: 那作業員的年資，會不會以後都只能找製造部？
: 抱歉文有點長，懇請大大幫忙給點建議該怎麼做。

