
作者cgcyzin (學徒)看板Tech_Job標題Re: [面試] 昨天去奇美面試(抱怨文)時間Fri Sep 14 08:38:38 2012


看完你一大篇的抱怨文，我想說.....你的心態要調整。

在開始做論文之前是需要很多的survey，市場情況如何? 是否值得探討?

當然我相信你的論文有其價值，誠如你所說，

現在的碩士論文並不會有什麼驚天地泣鬼神的革新，

就算有也是老闆想出來而學生當打手而已。

所以，在你做完之後必須對你的論文的優點、缺點、特點做分析，

才不會在面試人員小酸一下的時候吃鱉。

那位經理說你的論文在『總裁獅子心』裡面都有論述的時候，

你可以感嘆的回答他：『英雄所見略同！堪比嚴長壽阿！』，

會成功的人不是有實力的人，而是能夠做出實際成績的人，

所以你沒幾個作品又想應徵需要寫程式的職務，應該感到心虛才是，

怎能怪別人酸你? 教你一個方法，上網抓幾個有source code的程式，

看懂之後小改一下，就說那是你做的吧！

不過到時候被抓不要說是我教的XD

至於最後ERD圖的格式不同，你應該感到驚訝，

職場的格式跟溫室裡的不同，然後回家趕快查有沒有其他的格式，

不然就算最後包子店給你offer，你一樣無法用原來的格式不是嗎?


無工作經驗是應屆畢業生的缺陷，更該虛心的求教，

而不是當成一個理直氣壯的藉口，在職場上會遇到更多不同的人，

更酸的話，更機車的事情，比這幾個人講話還不堪的人有之，

你不能期盼每個人都好聲好氣的跟你說話，

如果你打算在職場走得更長遠，想法需要改變，

有推文說這三個人可能是你人生中的貴人，

但如果你想不通那他們永遠也不會是你的貴人。


