
作者howcando (10time~for heart)看板Tech_Job標題Re: [心得] 製造課長三個月心得時間Mon Sep 24 10:02:14 2012
※ 引述《bb44 (BB)》之銘言：
: 原PO國立大學文組碩士
: 當時投履歷看到製造課長跟管理相關就想試試
: 面試時主管也說非相關科系也無關 進來學就會了
: 底薪36K 在文組第一份工作算不錯了
: 於是就這樣一腳踏入了科技業..
: 剛開始一個約左右都在熟悉環境和學習製程
: 每天只能一直去向領班和作業員請教
: 大家都太忙 問問題問到我都很不好意思
: 製程都了解後老闆就讓我開始帶線了
: 開始每天早上開生產會議
: 一開始我真的很多都聽不懂
: 老闆可能會問昨天的某一個產品的狀況
: 但是我根本就疏忽沒去關心
: 因為新人 老闆也就只有提醒之後要注意
: 有時後老闆說 這問題你去study一下
: 這一天我就會變得非常忙碌
: 因為可能對別人來說不算很難的問題
: 我卻須要先徹頭徹尾把它搞清楚
: 然後再做成報告提出我的想法
: 除了管線上狀況還要做報告的時候真的是兩頭燒
: 工作雖然是作二休二
: 早上七點到公司平均下班時間都是晚上九點多
: 有幾次事情沒處理完 夜班資深課長會叫我弄完再走
: 往往這種時候可能不超過10點走不了
: 但是菜鳥只能認命
: 原本我以為我可以很有毅力的做個幾年
: 但是後來發現漸漸撐不住了
: 對於自己的工作也失去了認同感
: 心理的壓力還是讓我離職了
: 我覺得製造課長最好是對這產有熱情與決心才能長久

我能體會你的感受

對於這種工作..從一開始就沒有熱情...只有決心

什麼決心...撐到發薪日當天的決心

原本天天都想著哪天撐不著隔天直接走人...發薪後又想留下來了

這就是自己犯賤的地方...沒辦法,為了錢 能撐多久是多久

這就是目前為止的心得...老實說 很少聽過對這種工作感到有興趣的

至少目前認識的很多朋友也都是幹產線主任起來..有的撐到後來轉IE

產線主任的工作可以很賽...也可以很無聊

為什麼?  因為事情多到讓人覺得很煩..要管機台  還要管人

但是做到老練的老課長也有過得較輕鬆的..會挑對時間點去包一下

而對於線上管理而言，機台相對是比較簡單的

但是對於"人"...真的是挺麻煩的

光別的不說...自己的小姐要放假常常會過來喊...

有時候肚子痛說要臨時請假...小孩肚子痛要臨時請假

家裡有人跌倒要臨時請假...看當日線上好像沒什麼料也會問可不可以臨時請假

你又不能不給他們請...尤其遇到莫名其妙的老闆  不給小姐請他會罵你

唉唷...有時候看臨時休假比率太多又會幹你 怎麼管小姐的

年底小姐的假休不完也會幹你為什麼修不完到底在搞什麼

偏偏平常又要求休假要正當理由否則不給休

小姐要放假的理由是真是假只是不想說而已...搞得自己很混亂

對了...可能吃飽沒事或是工作性質太單調是吧?

沒事會過來跟你抱怨一下哪個人怎麼樣的

說是"課長,我好心提醒你"  