
作者SYC1205 (SYC)看板Tech_Job標題Re: [請益] 待過網管的,公司有哪些技術監控員工電腦?時間Mon Feb 25 00:19:43 2013
不想說不好聽的，但是好歹念過書待過學校的電腦教室吧...

公司要監控不是辦不辦得到的問題，是想不想做的問題，

1. 硬體直接螢幕線那邊拉線有實體主控台。

2. 有軟體，吃網路頻寬。

3. 純網路封包過濾，檔掉MSN P2P都辦得到了，

   真的要過濾你的通訊軟體對話紀錄、網頁瀏覽紀錄，

   有軟體甚至是有專門的設備專門幹這種事。

你只能放心，以上這些事情都要花掉某些成本，而且代價很高

以台灣員工換算的時薪價值來說，根本"不值得"監控


※ 引述《RAVANA (公道價8萬1坦蛋蛋)》之銘言：
: 自己是電腦工程師 但還沒遇過公司搞監控員工電腦的
: 我自己也知道可裝些小軟體 例如VNC DAMEWARE TEAMVIEW 但一山還有一山高
: 很多東西都只是聽說 而且這種東西不專業 被裝的人都會知道
: 1.聽說老闆會偷偷監控你電腦
: 2.聽說老闆裝了一個很神的軟體...
: 3.聽說網管會監控記錄你的...
: 什麼都是聽說聽說聽說.........!!!! 親眼看過的沒幾個
: 有沒有具體的當過老闆抓爬子的 為虎作帳的
: 具體說出裝了什麼軟體(軟體名) 或買了啥硬體  能神不知鬼不覺的完全監控
: 怎樣監控? 老闆能看到啥?  有人能具體形容一下嗎  要親眼看過的喔
: 另外如果保證自己電腦
: 1.保證沒被偷裝軟體(從頭到尾都自己灌的)
: 2.帳號密碼沒外流 也沒加入AD
: 3.老闆不會駭客技術(啥監聽軟體的)
: 這樣也有可能被監控嗎?
: 例如我上PTT發了一篇廢文 FB傳了曖昧訊息 老闆能完全截獲內容然後八卦你嗎?

