
作者Jason1122 (Jason1122)看板Tech_Job標題Re: [請益] 哪些工具摸熟?老闆搶著簽你?時間Wed Apr  8 07:42:39 2015
先別管Android或Linux了，也不是安麗，

什麼技能可以讓你年薪500萬，甚至以上，

前提是你要有能去灣區工作的資格，

到了那邊也不需要跟什麼中國或印度的菁英來競爭，

那你要做什麼事?

幫那些菁英幹雜活就可以了，像是架電視、修水電

現在在那做這些雜活，$150/HR，你收$140就好了，提高競爭力，

一週做30小時就好，140*30*52 = 218400

不小心算太多了，這樣就有6百多萬了，看你是要壓低價格，還是減少工時都可以


你們可能覺得我在唬爛，先看下面這篇：

http://www.marketwatch.com/story/this-handyman-earned-14000-in-the-last-30-days-2015-04-03?page=1

(上面連結好像太長了，可以用這個http://goo.gl/nC9iZ9)

只是你給人請應該是拿不到這價錢，還是先準備1M，投資移民，比較有可能


※ 引述《houbuz (室內設計)》之銘言：
最近念碩士班蠻閒的  電機所！…

想說在多培養一項技能

為來目標希望年薪５００萬

對ic設計沒有性趣

想說要先學Android或是Linux相關這兩種或是自己寫driver

哪種技能練起來可以變紅人呢？

