
作者nnlisalive (nnlisalive)看板Tech_Job標題Re: [討論] 請問華映可以待到退休嗎?小弟我80年次時間Sun Apr 19 08:07:33 2015
※ 引述《strikemen (無名小翠)》之銘言：
: 請問各位板友
: 小弟不才 80年次,最近錄取華映龍潭廠,待遇就42K,但是聽說沒有三節,也沒有旅遊補助!
: 年終最多就一個月(應該也不會多了)! 而且據說要賺錢才會調薪(不太可能)
: 如果沒有升主管,會不會就領這樣到退休!
: 小弟我對這些還好!只擔心公司未來永續問題! 請問有辦法讓我待到退休嗎?
: 而且家裡本身住龍潭,騎車五分鐘以內可以到!如果可以待到退休當然也不錯!
: 網路上查一下歷史新聞! 有關併購八卦(鴻海 友達) 不過有可能嗎? 如果被大公司收購
: 也許會開始賺錢! 但是這些都是未知數...
: 減資減了兩次,如果還是沒辦法彌補虧損,應該就下市了...
: 感覺華映未來五年內也是不太可能賺錢...
: 不知道各位板友的看法是怎樣...

對於未來 沒有人能真的確定 大家都是按照以往的經驗去推理

認真講起來連公務員都無法確定自己是否待得到退休

要是未來真的統一 對岸還管你是中華民國公務員

還想拿十幾二十年後的月退? 現在拿到手的錢能花才是真的好嗎

只是統計上比較起來 待不到退休的機率相對小很多

十年二十年後的事情誰知道

舉個例子 假如你進中華電信 你認為你能待到退休嗎??

依照現在中華電股票一張10W 股利4K

年收益是4% 哪一家銀行年利率有4%

如果中華電信真的不會倒 永續經營!!

現在就沒有人在存錢了 通通拿去買中華電

為什麼沒有 因為還是有風險存在

投資人看得到你看不到的風險



再來第二個問題 也是很關鍵的問題

為什麼你會煩惱待不到退休???

我講一個極度極端的例子給你

你覺得"程之奇"需不需要煩惱自己的能不能在一家公司待到退休

程之奇

    2004/06: 台大電機系學士
    2009/03: 台大電子所博士 (指導教授：陳良基特聘教授)
    2007/06~2008/06: visiting student & research assistant, MIT Computer
            Science and Artificial Intelligence Lab (CSAIL) under Prof.
            Srini Devadas
    2009/03~2010/12: Postdoctoral Associate, MIT Microsystems Technology
            Laboratories (Academic Supervisor: Prof. Anantha Chandrakasan)
    2011/01~2011/06: 二級專員, 廣達電腦SoC設計中心
    2011/07~2012/12: 一級專員, 廣達電腦SoC設計中心
    2013/01~2013/11: 副理, 廣達電腦SoC設計中心
    2013/12~now: Research Scientist, Architecture Research Group, NVIDIA
            Research

看到真正的強者 除了讚嘆之外

想辦法向他學習吧

