
作者sean12345678 (愛自由)看板Tech_Job標題Re: [討論] 加班沒錢 到底是志工還是演員？時間Wed Jun 10 20:15:17 2015
※ 引述《NeuesLeben (Bonne Chance)》之銘言：
: 認識許多朋友的公司在迎合政策面下，
: 雖然開始有加班費制度，但是長官會威脅不給報錢啊，
: 而且連補休都要機機歪歪才給報，還會威脅影響考績、獎金之類的，
: 反正大家都還是摸著鼻子繼續幹活，明明下班時間到了，還不敢太早走，
: 就算真的沒什麼事情還是要演演戲、裝忙、去運動拖晚點下班...等等無意義的事情，
: 真不曉得是在當志工，還是演員，還是永遠萬惡責任制的工程師？
: 當有員工檢舉時，勞工局又會有什麼作為嗎？ 各位有親身經歷嗎？
: 單純以加班費不給報的這件事，我想一般人都還是摸摸鼻子算了吧？
: 有甚麼良心的公司還可以順利報加班費呢？ 大小M？ GG？

大家好,
哥是鍵盤心理學家,
不過,
這個問題哥實在是無法理解.

自己的懦弱造成自己的困境,
然後來PTT討拍,
為什麼?

長官威脅, 你會怕喔?
秋後算帳? 這種公司齁, 大家來算啊, 誰怕誰?
摸摸鼻子算了吧? 你公司老鳥這樣安撫你的齁?
你要吞下去, 然後怪沒人來幫你?

"當有員工檢舉,.....什麼作為?"
你把資料準備好檢舉10次, 只要成功一次就行了.
你檢舉了幾次? 還問別人 表示你根本沒檢舉嘛.
你希望勞工局沒事就把貴公司當成犯法違規公司嗎?

不檢舉, 也不想加班, 時間到就走啊.
自己愛演又假掰, 說得好像都是 they 的錯.

話又說回來,
上班時間不專心,
在那邊PTT, FB, 搞團購的時間,
你有沒有退錢給老闆?

總之齁, 自己的懦弱造成自己的困境, 結案.

不服氣的話,
你把長官名字 公司名字, 部門單位,
你的出勤紀錄, 薪資資料, 公司欠你多少加班費,.....etc
PO在這篇下面.
哥幫你送到勞工局, 夠意思吧?


