
作者ha820 (Locked out of Heaven)看板Tech_Job標題Re: [請益] 東京威力時間Wed Sep 11 21:20:41 2013
不好意思，借自己原本這篇問一下，後來我兩個職缺都有去面試
目前快一個禮拜了，還沒有收到任何消息，想請問有面試過這家的版友
後續消息大概會等多久呢？還有我後來想到面試時，忘記問一個問題
若日本放國定假日時，台灣這邊也會跟著放嗎？希望知道的人能替我解答一下，謝謝

另外也分享一下面試的過程好了，我兩個職缺總共花了大概一個半小時
第一組面試官是人資＋該單位主管共兩位，第二組是該單位主管＋秘書？共三位
兩組人馬共五位，其實只有一位是日本人，但面試中一半時間都是用日文問答
所以建議要去面試的人，日文真的要準備，日文自介我當然就各講了兩次

不過我想他們找去面試的人，日文應該都有一定底子
如果有留日過（讀書或工作），絕對沒什麼問題
但若只是在台灣學，然後很少機會講的話
事前就多練習吧，不然有些問題一時之間真的不好回答

面試中問的問題，也如我查過網路上的一些分享所說，真的是蠻「硬」的
會一直從你的回答中，再挑其他問題接著問你，我是覺得算很不錯且充實的面試經驗
特別要講的是，兩個面試中，都被問到：自己是不是「几帳面」的人？
這題可能是必考題吧，之後有要去面試的人可以先想一下怎麼回答

整個公司的環境氣氛我很喜歡，就像在日本一樣很乾淨舒服
很多設備跟標語上都有日文，若喜歡日本的人我想都會很想進這家公司吧
當然目前我就是還在等結果，希望有機會進去囉

※ 引述《ha820 (Locked out of Heaven)》之銘言：
: 自己最近投了它的一個職缺，剛剛接到人事的電話，原本以為要邀我面試
: 但他說還有一個沒放在人力銀行上的的職缺，問我有沒有興趣
: 不愧是日商，問一問直接就要我日文自我介紹，我原本以為講完就好了
: 沒想到自介完，他就開始用日文再問我一些問題，他的日文聽起來很不錯
: 還是要說不愧是日商，只是找人的人資日文就這麼厲害了...
: 看它們開的職缺多是契約制的，他是說每年會重新簽約，但年資會累積，福利也不會少
: 他說他會再跟部門主管報告討論，若有面試機會的話會再連絡我
: 爬版上文章只有一篇，稱讚伙食非常好，讓我整個很動心
: 自己本身就是新竹人，若上班也可以就近很方便
: 想來問問看除了伙食好以外，關於這家公司還有沒有其他意見呢？謝謝
: PS. 上網查了資料後，因為我之前在日本有待過一段時間
: 原來我有經過它們東京在赤坂的本社過，那棟大樓真的超豪華氣派的

