
作者windguess (猜風先生)看板Tech_Job標題Re: [請益] 如何準備華碩海外業務面試？時間Wed Jun 18 13:25:58 2014
別相信那些說推文說會喝酒就可以的   電子品牌業務從來就不是應酬做出來的

品牌業務重要的是策略、邏輯跟管理
完全是戰略導向的工作   喝酒是能喝出什麼訂單來

舉個最簡單的例子    今天你因為喝酒塞進去代理商50萬台的Transformer
明天所有代理商跟通路全部便秘   沒有任何消費者要買
對華碩來說你的確把東西賣掉了   但是下一季呢？明年呢？

這50萬台就是賠錢賣也賣不出去的燙手山芋
所有強勢通路都出來要你負責   Acer蘭奇怎麼被臭罵的  就是一狗票的庫存

品牌業務第一要件就是要管理
管理你的代理商
管理你的通路
管理你的媒體
管理你的售後服務
管理你的消息來源
管理一狗票根本不需要聽你的人

業務的確就是一張嘴   但是這張嘴後面的邏輯跟戰略布局  就是他的價值
不懂的人就是以為喝酒應酬   然後搞不清楚為什麼這些業務一年拿30個月甚至更多

表現你的邏輯  謀略  統整  跨部門整合溝通 跟積極性
你要搞定的不是電子物理  是「人」     這會是你最重要的課題
也是會讓你最不想幹下去的原因

華爾街之狼中談到最重要的業務技巧   就是「創造需求」
這個需求來自於你的布局   你的布局好  大便也能賣得出去還嚇嚇叫

你是應屆   社群管理經驗會是你的武器
你有辦過大型活動一定會是加分   這你一定要拿來說嘴
英文只是基本條件  英文再好當越南區業務也只能吃鱉

※ 引述《salene (◤◢◤◢◤◢◤◢)》之銘言：
: 在下於6/17要去華碩面試亞太區海外業務的職位
: 由於是新鮮人，又是第一家面試的大公司，所以特別緊張
: Google了一下相關的面試經驗，發現頗籠統
: 所以想請問一下面試問題的方向
: 我看大家都說是用全英文問問題，小弟英文口說很爛，不太能隨機應變
: 希望有去面試過的前輩能提點一下，哪些方面的問題是特別需準備的
: 以下是相關學經歷
: 台大國企系學士
: 多益980，無TOEFL等英文檢定
: 數位社群經營管理經驗 半年
: (好像真的沒啥亮點...)
: 以上，謝謝大家！

