
作者lrock (Have no body)看板Tech_Job標題Re: [請益] 回台工作的未來時間Wed Apr  9 11:56:24 2014
※ 引述《ej04cj86 (It's All About 18)》之銘言：
: 想請問板眾
: 本人目前在澳洲一家中型Data house工作
: 已累積兩年資歷, 目前專門負責Flight Centre的各項資料庫疑問
: 負責的項目有 -
: 跟客戶直接溝通並得到requirements
: Database (MSSQL, T-SQL) 的query 以取得資料
: Tableau Dashboard setup and analyse
: Campaign Optimising (利用Tableau資料建議客戶如何加強他們campaign)
: 以及Web portal upgrade (PHP Zend2+Doctrine2)
: 個人經驗有php kohana mvc + javascript knockout.js MVW
: memcache以及基本deployment例如 local->staging->live 的概念都有
: git+subversion 的經驗也都涉足過, management則是jira scrum
: 個人的resume在  http://au.linkedin.com/pub/samuel-lin/61/443/ab0/
: 今年九月滿23, 還未當過兵, 目前年薪6萬.
所以回台灣要先當兵的意思?

: 想問如果以目前的經歷回台以台灣目前的市場會缺我這種developer嗎?
: 因為現在卡在回家照顧父母以及決擇自己未來人生規劃的dilemma
: 如果找到的話, 薪資大蓋落在哪個範圍呢?
: 煩請各位版友能夠提點建議, 因為本人完全不了解台灣IT產業
: 謝謝

我是去年從澳洲回來的

不知道你是什麼時候過去的 從小?或者大學?

如果是很小就過去 我想你應該無法適應台灣的工作跟生活環境

我只能說 台灣的職場環境

如果你認為自己實力夠 應該是可以有3-4萬

當然可能會有一些2萬的工作上門

請你一定要堅持自己的最低門檻

雖然台灣民生物價比澳洲低

但是碰到車子房子汽油還有某些3C產品

礙於國情 不好意思 可能比澳洲貴

台灣未來二十年的經濟變化沒人知道

但是澳洲的天然資源還可以吃二十年不是問題

如果父母可以接受 而你自己的生活朋友圈也都在澳洲

我覺得留在澳洲會比較好

如果父母沒辦法離開台灣 而自己又想陪伴父母

勸你至少要找到3萬以上的工作才回台灣

不然你的經濟消費力會差很多

再考慮到你可能得付出更多時間在工作上

沒有4萬 你在台灣應該都會過得不太快樂...


