
作者AppleGod (..)看板Tech_Job標題Re: [聘書] offer選擇 （晨星vs小公司）時間Thu Jul  2 05:51:40 2015
※ 引述《alich (阿力取)》之銘言：
: 小弟114大學畢，兩年工作經驗，
: 最近有取得了一些offer，可是不知道要在錢多or有自己的時間，
: 這兩者之間該如何抉擇啊，希望各位前輩能提供一些意見。
: 公司                 晨星                      某小公司
: 職位   STB System S/W Senior Engineers        軟體工程師
: 工時                9～22+                      9～19-
: 月薪               N*14+分紅                   (N-10)*13
: 地點                 竹北                        土城
: 上一份工作也是都晚上7點前就下班了，晨星晚上10點以後才下班，
: 這樣回到家幾乎只剩下洗澡睡覺了，算下來年薪可能多了幾十萬，
: 可是這樣真的過得快樂嗎？
: 想請問各位前輩
: 領到很多錢的快樂 是否能壓過 長工時的痛苦？
: 謝謝～～
小弟目前也是在小m這裡服務
一開始也是很擔心工時長會很不適應
後來大概過了一個多月就無感了 XDDDD
反正12:00~13:30 18:00~20:00的休息時間好好休息就是了
雖然有時候會想說工時這麼長到底在幹嘛
但是想想在這裡打拼
至少公司給的相對外面其他公司來說算不錯
有些公司同樣操 錢卻不見得這麼多
(待到這樣的公司就很辛酸了  = =)
尤其你還年輕 建議可以來這試看看
如果幸運的分配到某部的話
你還可以上班時間去健身喔 ^^

