
作者kriz (Encoded)看板Tech_Job標題Re: [請益] 外國人在台灣時間Wed Mar 11 07:13:43 2015
This is a good question.

換個角度想，如果你當老闆，
經理跟你說要花三倍薪水請人，你會問他/她什麼？

是不是請研所新鮮人就可以了? (45k/month)
是不是請大學新鮮人就可以了? (38k/month)
是不是請人力外包就可以了? (38k/month with minor obligations)

重點是你沒有公司非出這麼多薪水的價值？
若你沒有公司想要的特殊技能，你拿美國薪水回來談，對方照樣跟你殺價。
你沒興趣的話，外面還很多面試者在排隊。

如果他真的很需要你，自然就會把牛肉端出來了。
公司拿錢請的是員工的戰力，不是員工的膚色跟國籍。


※ 引述《bettyboop (bettyboop)》之銘言：
看到版上有人po外國人在宏基的薪水
比台灣人高出許多
請問如果是雙重國籍台灣人是否也有機會領跟白人在台灣那樣的薪水
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1426009318.A.3CE.html

