
作者leron ()看板Tech_Job標題Re: [新聞] 群創啟動加薪 全面26K起跳 時間Tue Jun  3 20:39:05 2014
※ 引述《fcueeman (新生活 努力拼鬥)》之銘言：
: 群創啟動加薪 全面26K起跳
: 　群創（3481）昨（27）日宣布技術員全面調薪，常日班或二二輪日班最低全薪上調到
: 2.6萬元，符合先前鴻海集團董事長郭台銘所說的基本水準，有1.5萬名群創員工可望受惠
: 。而相比調整前全薪約為2.48萬元，此次調薪幅度大約是4.84％。
: 　郭台銘先前公開表示，鴻海絕對沒有薪水22K（2.2萬元）的員工，至少從26K（2.6萬元
: ）起薪。但是後來群創員工PO出薪資單爆料，引發激烈的討論。群創董事長段行建日前還
: 親上火線說明，並且承諾全面調整調薪、並且簡化薪資結構。

如果當初要不是有員工出來吵22K的話

它們根本不會主動改變薪資結構

所以想加薪的話真的還是要勞工自己主動爭取

不然老闆絕對不會佛心來的幫你加薪

因為每個老闆都只想COSTDOWN

都希望員工的薪水越低越好..最好是免費工作

這樣自己的口袋才會越來越飽

如果不爭取的話它們就會繼續摳下去

就算物價通膨得再誇張也是照給一樣低的薪水

看看這陣子實質薪資越來越低就可以證明這點

所以大家自己真的要爭氣點..要懂得跟老闆抗爭

不然就只能看老闆整天大魚大肉..養小三..買豪宅

自己卻只能吃他們留下來的噴

