
作者justinjan (justinjan)看板Tech_Job標題Re: [請益] 什麼是零件工程師?時間Sun Mar  6 23:30:05 2016
在台灣零件工程師只是幫RD打雜承認物料的規格，幫品保承擔物料不良的分析，幫採購承
受cost down後的供應商品質和能力提升，幫業務喇客戶抱怨的物料規格問題，總之就是
賽的職務，跟國外CE是很有power的完全不同


※ 引述《calculus0924 (精打細算~~)》之銘言：
: 本魯蛇是硬體設計部門出身,待過的公司裡,大多沒有建置過完整的零組件部門.
: 在我觀察中,台灣的系統廠,零組件部門較重於導入2nd source,申請料號,
: 相較於技術層面,著墨一般不是很深.
: 所以我想請益
: 1. 大型系統代工廠或是品牌廠(無論外商或是本土商),是否有建置很完整的零組件部門
?
: 2. 對於技術看重的公司,對於零組件部門,主要工作任務是什麼?是怎樣的人力編制?
: 3. 能否舉例是否有這種部門運作得非常完善的公司?
: 我認為的零件工程師(component engineer)
: 1.針對零件或模組,電子特性充分了解,並且有完整的規劃以及測試驗證.
: 2.針對應用,能建議適當材料,提供project team完善的方案評估,
:   統籌公司裡所有零件以及模組選型.
: 3.建立approval vender list,對供應商品質控管.
: 小弟不是很了解這領域,也有先爬文過.
: 內容如果有說錯,希望能給我指正.

