
作者NoAfraid (小子難纏 不得安寧)看板Tech_Job標題Re: [心得] 討厭中國所以想離開外商時間Sat Aug 22 21:45:14 2015
※ 引述《souswan (search for meaning)》之銘言：
: 我哥最近一直說很想換工作. 因為他老闆是中國人...
: 他在美商,但外商己經淪陷成中國商. 每天他都要跟一群中國人電話會議.
: 常常聽下來頭非常痛.
: 而且要忍受中國人的無禮自私(當然他們都沒自覺的,覺的他們很優秀這樣)
: 公司前景普通. 薪水比台商好很多工時短(每天少於8小時,通常每天認真平均4小時)
: ...但在中國老闆的底下也別想升.
: 優點:工時短 薪水可以, 養老也不錯
: 缺點:要忍受中國人的自私無禮與中國腔. 升遷很難.忍受一大堆中
: 國腔和他們的傲慢(就覺的中國很有錢,你們台灣不行了這樣)?
: 我哥35了,也不小了. 該離職嗎? 還是就這樣陰屍路下去..等到有一天有新老闆袶臨..?


跳!!  一定要跳

但是跳之前   請先幫我遞履歷

然後等我進去   作好交接   再走   慢走不送!!



好啦  你就是你哥  講那麼多

從文章看來  重點只有一句話

『我不想給低賤的426管』

哇靠  好優越的民族情結啊

身處鬼島  到底是哪一點讓你有優越感的??

台灣錢越來越薄了你知道嗎??  台幣換人民幣   都超過5比1了

你是當大陸還在改革開放年代嗎??

新任的Google總裁  是印度人

印度人可以管米國人

大陸人不能管台灣人

你比米國人優越???



政治不要跟職場混為一談

以政治上  現階段我還是不想給大陸人管   變第二個香港

但職場上  抱歉  誰對我好  誰就是我老闆

倒也不是說拼了命地捧26的LP

如果是78的26主管   我當然不會在他底下做事

但是

對我好的26主管

對我78壓榨的鬼島慣老闆

我當然秒選好26當老闆




你自己看新聞   很多外商在台灣的規模都越來越縮減了

但是你上51job (大陸的104)   那些在台縮減規模的外商

在大陸可是大張旗鼓地找人

甚至一堆外商  只設在大陸開職缺   台灣這邊早就撤兵了

這樣你還看不出來趨勢嗎?

大陸市場比台灣大啊

更不要說資本主義至上的歐美國家

所以只要你還想待外商圈  遲早要面臨這個事實

除非你強到可以像水桶哥一樣   去矽谷當大懶覺

不過你會上來問這問題   我猜你去矽谷  應該也只能賣烤香腸跟車輪餅





當然你說大陸人的無禮  自私  傲慢

這個普遍多少都會有   我也不打算美化

但生活嘛    不可能樣樣都讓你爽

就是看你能不能忍受而已

你要忍受鬼島慣老闆的壓榨  低薪  跟工時長?

那歡迎你回台   我在桃園機場幫你接機



而且就因為大陸員工的剽悍   所以基本上資方不敢太78

勞方受委屈  不用你出面   肯定一堆同事出來抗爭

你在鬼島就是大家一起當奴   一起寵壞慣老闆



其實還有一點   鬼島因為太小

所以有一句話   你一定常聽到

『業界是很小的  人情留一線  日後好相見』

就因為這句話   所以哪怕被78鬼島老闆逼到離職

走之前基於禮貌   請下午茶時還要把78老闆列入清單

多浪費一杯50嵐



但在大陸   很多人都是離開老家來工作

所以去上海  北京  深圳工作   對他來講根本沒差

跟上海老闆鬧翻   大可去北京或深圳工作

即便是同一個城市  好比上海好了

離職後  這輩子都不見得還會碰到以前的主管跟同事

因為大陸太大了    所以根本沒在鳥你三小

『業界是很小的  人情留一線  日後好相見』

不爽就是開幹   然後走人

這種Guts    你在鬼島一定不敢有   當然我也不敢有



至於你說職場天花板   多少會有

你看看在大陸的台商就知道啦

哪個高階主管不是台灣人?

這些大陸的台商  你說裡頭沒有台尊陸卑的現象嗎?

我自己是台灣人  我都感覺的出來了   你更不要講那些大陸人

這也是不得不的命運



沒有人想當二等公民

但是   回歸一個殘酷的現實

你35歲了   至少有10年工作經驗  應該也是待過台商

如果你在台商時   當的是一等公民

你會離鄉背井去大陸???????

這說明啥?  你在台資   也不見得就是一等公民啊

你有把握回來台商   升遷之路就一定比較順?

你不覺得   這年頭的主管   年紀普遍都比十幾年前老嗎?

就以你現階段的35歲好了

十幾年前   35歲多半是小主管了   不會還在當工程師

但你不覺得   這年頭  超過35歲還在當工程師的   比比皆是嗎?

請問這說明啥?

代表位置都被老屁股占走了啊   你出生比人家晚就該死了

尤其現在台灣電子業沒以前興盛   僧多粥少

你要期待那些占住位置的老屁股退休?  那你也差不多該退休了

何況就算退下來   也一堆人在搶   你確定你搶得到???

所以我很好奇   台資企業升遷較順的邏輯   到底是哪來的??

就因為你有台灣人的血統??

那我勸你  還是去台資企業當台幹管工廠好了

你優越的台灣人血統   比較派得上用場



我現在在大陸出差   一句話

你真的想走   請幫我遞履歷   我隨時可以去面試

等我接了你的位置   我一定表達我的誠意

請你吃蘭州拉麵跟沙縣小吃   附贈加多寶一瓶


