
作者frogofmagic (呆蛙)看板Tech_Job標題Re: [請益] 為碩畢新鮮人(韌體方面)，補習加強的問題時間Fri Aug 28 22:34:44 2015
嗨, 剛好我也是找韌體工程師的職缺, 分享一下我的想法.

1.如果你想玩ARM, 可以去搜尋類似新唐或是TI這些大公司辦的研討會.
  通常有機會拿到免錢的開發板+資料.
  像新唐9/21就有ARM-M4可以玩, 報名也免費.

2.你可以找個Arduino來玩, 順便買些藍芽或是Wifi模組跟一些感測器.
  試著多用不同協定把幾個東西兜起來.(掏寶買很便宜東西種類又多)
  ex.Wifi用SPI或UART連, 然後九軸模組用I2C連, 做一個可以回傳資料的專案.

  在你的履歷上寫你接過哪些模組用過哪些協定(UART I2C等等)
  甚至把CODE放在github或是把專案整理成投影片, 面試就會有更多話題.

3.不要忘記寫上你會用三用電表,示波器,邏輯分析儀等.
  會查問題的能力是會加分的.

就我的角度來看, 你會PCB Layout這也是一個優勢, 有些公司會希望連Layout都能搞定.
現在職缺還算蠻多的, 祝你能找到理想的工作:)

