
作者smallcbox (cookies)看板Tech_Job標題Re: [請益] 最近就業市場如何?時間Sat Aug 18 12:00:32 2012
※ 引述《gdluck (祝你好運)》之銘言：
: 從7月開始去年畢業的學生也陸續退伍了
: 想了解一下私立大學.國立科大跟私立科大的退伍生找工作的情況如何
: 面試機會幾間?待業幾個月了?
: 其中又有什麼甘苦談..可以分享一下嗎


  我常看到你在這邊 PO 文，詢問找工作，或是何時找工作，什麼學校，還要

  學英文或是專業....。 我個人有一個建議給你，其實就業市場不好，因為

  很多廠商外移，你應該先趕緊找一個工作，不要長期呆在家裡，找尋一個

  工作機會。  我有一個朋友跟我說，他現在其實很缺工人，一直找不到人，

  他目前是一個建設公司經理， 他曾經失業被資遣，他曾跟我說他當時也是

  很失志，一個月高達 7 萬的收入，一下子變成 0 元。 他就到工地去打工

  工資是以一天來算的， 這種出賣勞力的工作，他從沒有做過，前幾天累的

  腰痠背痛，差點放棄這份出賣勞力的工作， 他忘掉過去是經理，把自己

  當成工人每天努力工作， 後來在工作因緣機會中， 認識X大建設的老闆， 那個老闆

  覺得他跟一般工人氣質不一樣， 了解他以後，發現他有學歷，又肯低就這份

  打零工的工作， 就把他找去他們公司作經理， 千萬不要覺得打零工不好，

  畢竟也是有收入，總比每天來這邊發表一些文章，一直被網友說 Good Luck..

  還被版主停權....

