
作者ABON0828 (明霖)看板Tech_Job標題Re: [請益] 化學材料系及食品系出路比較？ 時間Thu May  2 10:36:41 2013
本篇以化工人的角度來寫
食品系本人不熟
需要食品人出來說明

※ 引述《Trice (沉澱)》之銘言：
: 小弟的妹妹大學推徵上了宜大化學材料工程系及東海食品系
: 因為家裡沒人是有二類背景，不了解兩系間的挑選
: 想請教：
: 1.就畢業出路而言，兩者的職涯規劃或出路的比較？

就畢業後的就業選擇來說
化工系絕對比較廣
其他系所很常取笑化工系是樣樣通 樣樣鬆
這背後的意思 就是 化工幾乎什麼都可以參一腳
科技業、石化、化學傳產、生技、醫藥、食品、材料機構、檢驗分析 幾乎都可以去
大概只有軟體方面的產業會比較難跨足 XD

而且相對於其他工程科系
化工系的出路算是對女性非常友善
大部分的工作 都不會是限定男性
甚至檢驗分析類的職缺
大部分也都會找女性


: 2.有爬聞看到化工系不好讀，是否有強者的經驗可分享？

哪個科系很好讀?
這種東西討論起來只會引戰而已 XD

純客觀來論述
造就化工系出路廣的原因
就是因為化工系學的東西多又雜
不好唸是肯定的
但絕對也有唸來輕鬆寫意的強者

但就我看過的一些例子
某些人是化學強 物理數學很弱
所以選擇了"化學"工程系 來唸
這種人通常唸得非常痛苦
因為化工系其實是化學皮物理骨

重點的四大主科:
輸送 單操 化動 化熱,都非常偏數理
所以數理弱的,建議請選擇純正的"化學"系
不要被系名所誤導...

不過只要主科能低空飛過 順利畢業
其他科目夠專精(有機、高分子、儀器分析、材料)
也是有很多化工人 研究所才改唸化學、高分子或材料所
這也是OK的!

: 3.宜大是近十年轉型為大學，在教授的資源上會不會相較東海缺乏？

兩個不同的系所很難一起比較
不過與其靠教授的資源
考慮自身的資質和努力程度
應該比較實際

