
作者ifelseking (萬事皆可達)看板Tech_Job標題Re: [面試] 致茂電子時間Sun Nov 30 23:02:47 2014
※ 引述《機械組裝測試工程師/聯合製造中心乙職》之銘言：
: 因為是社會新鮮人很緊張，不知道筆試會考什麼呢，有稍微爬文得知會考圖形智力測驗，
: 還有其他考試嗎？機械專業?英文測驗（選擇題?）?
: 想去書局買本圖形智力測驗的參考書來練習有用嗎？(聽說要80分才過?)
: 對小弟來說致茂是目前收到最好的面試公司了，所以很看重，版上蠻多都是碩士面試經驗
: ，不知道學士無經驗新鮮人也是同樣面試方式嗎？感謝各位大大幫忙

分享一下我上上周三去面試的情況
約九點面試，心想說這麼早，櫃台應該還沒來吧
我就大概八點四十分到想說提早到就在外面等
結果到了時候機車位很滿@@，櫃台、人資也都到了，非常驚訝
先帶領至小房間
寫傳說中的圖形測驗，25分鐘64題(還65忘了)
題目是這樣，左邊會有一格題目，右邊有ABCDE五個選項
你要將題目內的圖案，拼湊成右邊五個選項其中一個(像是拼圖)
最"像"的就是了，其實不誇張，有的選項大致上只差距在1mm之內
這時候就需要用尺量一下(不然我怎知在1mm內XD)
因為他會有兩個到三個會長得很像，所以要精確地選出一個
這邊給個建議，用刪去的比較好寫，後面的題目會越長越像
寫好了之後會有一個專業測驗，我去面試RD，寫的就是C/C++，沒有很難
專業題目會有就是了

第一個面談的是人資
印象深刻的是生涯規劃
我說，我希望我從RD做起，深刻了解工作內容，同時增加自己的溝通能力
並且了解產品的行銷層面，未來30歲升上管理層甚至轉至行銷或PM
藉由我RD的經驗更有說服客戶的能力
之後換兩位主管

主管近來我喵到我履歷上面人資寫的註解
"企圖心強"
也喵到我圖形測驗錯大概5~6個(by the way人資說我考卷寫很快)
面談過程中又問了一次生涯規劃
我照上面差不多意思講了一次
主管: 呵呵，可是我們希望進來的人可以一直當RD，不過當然會升到管理層等等等
主管說他們產品系統龐大，培育一個新人可以接案子快則一年半慢則兩年
若培訓好的人離開了對他們傷害很大(我覺得我好像講錯話了= =但那真的是我的規劃)
接著就比較聊天性質，說之前請人但是一年就跑掉傷害很大
也因為這其中之一的原因所以找延替
最後額外聊到八點到九點彈性打卡上班，五點到六點彈性打卡下班，幾乎不加班
若要加班要從七點開始算
有宿舍，兩人房2000/m，四人房1000/m，其他補助項目官網上都有
沒有談到薪資
走出致茂，覺得風景不錯至少車很少，風很大，旁邊10分鐘路程就是林口長庚的鬧區
環境頗悠閒的，撐個一年買個車綽綽有餘也有停車位可以停，住宿也便宜
過了一個禮拜多的今天






















無聲卡中

