
作者SELINAJAY (領到畢業證書了)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 三K行業　難留年輕人時間Sun Sep  9 21:25:12 2012
※ 引述《selinajay 》之銘言：
多少工人都沒有人要做了
常常看報紙在刊
初學者1千5每天
問題是每個年輕人都很有志氣
都不做工人
這怪誰
等到有經濟壓力時要養家庭
跟百業蕭條時就會有人肯進來做
不能怪誰只能說大家都被讀書寵壞了
認為有讀書就放不下身段做工人
這也只能怪身不逢時
以前讀書好
現在工人好

※ 引述《hatedog5566 (黑狗)》之銘言：
: 辛苦? 哪個工作不辛苦? 公務人員有些也是很辛苦的
: 我想大概只有當老闆不辛苦而已
: 勞工都要輪班顧家庭 還要開會被狗幹
: 要不是為了錢 誰願意讓你罵
: 台積電輪班很辛苦 還不是一堆人搶著進去
: 錢拿出來 一切好談
: 汙穢、骯髒
: 一堆石化產業、傳產工廠
: 其實都滿汙穢的
: 傳產三大特色 1.灰塵 2.噪音 3.熱
: 但這些都可以克服的
: 薪水拿出來
: 長春有找不到人嗎? 奇美實業有找不到人嗎? 中油有找不到人嗎? 台塑有找不到人嗎?
: 危險
: 一堆工地上上下下的 就不危險嗎?
: 一天兩三千再給 肯定會有人願意來做
: 政府無能 老闆血汗 但問題點都怪到員工不想做
: 只會討論員工、不會討論政府、資方
: 台灣真是鬼島
: 公布一下薪資福利 再來講員工好嗎?
: ※ 引述《gioiechang2 (老人=剩一張嘴=沒有用...)》之銘言：
: : http://www.cdnews.com.tw/cdnews_site/docDetail.jsp?coluid=112&docid=102033108
: : 閻光濤/整理
: : 　「台灣不是人找不到工作，根本是工作找不到人。」女水電工林秋貴整天泡在建築工地
: : ，老是聽營造廠老闆嘆「找不到工人」，除水電很缺工，木工、水泥工人力也「缺很大」
: : 。
: : 　聯合報9日新聞報導，台北市勞工局長陳業鑫也指出，水電、水泥、木工等職業都是所
: : 謂的「三Ｋ」行業，集辛苦（kitsui，日文）、汙穢（kitanai）、危險（kiken）於一身
: : ，確實不好找人。
: : 　「你們去幫忙找人，來幾個收幾個。」林秋貴的老闆常為缺工所苦，要工頭協助找人補
: : 缺。
: : 　「我們不罵人，也不催進度，就是留不住人。」林秋貴轉述老闆的抱怨，看在她眼裡也
: : 很無奈。她說，工地的年輕人來去匆匆，有的來兩天就不見了，除職業災害風險較高，沒
: : 冷氣、全身常搞得髒兮兮的工作環境，讓年輕人敬而遠之。
: : 　台北市水管裝置業職業工會理事長蔡式稻也說，有經驗的水電工月薪是大學畢業生的一
: : 倍以上，但因工作辛苦，「沒人要來啦！」他以承包自來水事業處的自來水管線工程為例
: : ，台北幾乎找不到年輕的水電工，只能設法從中南部調臨時人力，或找外勞當學徒來教。
: : 　陳業鑫表示，北市常辦理重大工程及製造業徵才，希望多用本勞，並提供缺工就業獎勵
: : 津貼，只要待業期卅天以上的失業勞工、非自願離職或經公立就業服務機構評估合適者，
: : 每人最高可領十二個月共五萬六千元，但還是不易找到人。

