
作者raujodr ( Nick)看板Tech_Job標題Re: [請益] IBM hiring process時間Fri Apr 12 23:48:06 2013
我剛好也和你朋友的狀況很像，也來分享一下

我總共面試四次Sales，也是不同的部門，看過三個不同部門的主管

我的狀況：

1.
主管A面試兩次之後承諾要讓我進入第三關，但是等了一個多月沒消息, 寫信無回應
只好打電話給HR, 也跟我留了我的手機在回覆給我，但是過幾個星期也沒有通知

2.
後來幾天後，接到兩通電話，一通是主管B要面試, 一通是主管A想要請我再來面試一次,
但是是跟主管C, 是另外的部門, 我想說沒關係都試試看

3.
跟主管B面試時也提及上一次面試的狀況，他認為我個性適合主管C的部門
過幾天跟主管C面試時, 卻告知我這次談的職位還是主管A的職位, 不是他的部門喔
讓我整個一頭霧水

之後也是沒消息，打給HR詢問看看, 也是一樣說幫我問問會再聯絡我, 也主動要我電話
之後也是沒回應

整件事我只能摸摸鼻子，繼續找其他工作
不知道IBM的處理方式都是這樣還是有一些內部問題...感覺很差

因為這些事也影響到自己找工作的進度，所以我想不要等任何公司, 繼續找別家是最好的
我相信要你的話, 一星期以內一定會通知吧

有問題可以私信，看看是不是面試到一樣的主管...








※ 引述《zzpie (肉)》之銘言：
: (代友人發文)
: 想請問版上已經順利拿到IBM offer或是曾經參加過IBM面試的人
: IBM hiring process流程到底是如何?
: 以下是我遇到的狀況(有點長>"<)
: 我在上個月中接到HR電話做了大約半小時的phone interview
: 之後HR提醒我會收到一個線上測驗的網站 要我如期完成
: 但在我還沒有收到那個線上測驗就接到部門助理約面試的電話了
: 十天之內我總共參加過三次面試 應徵職位都是sales trainee(三個不同部門)
: 其中兩個部門是隸屬同個BU (第二個面試是第一個面試官把我的履歷轉過去的)
: 因此在第二個面試時已經見到那個BU的director(職等是XX事業群總經理)
: 當時面試官說我已經算是參加了複試 暫時不會有進一步的面試...
: 第三個面試是另一個BU 面試官直接講他其實喜歡有工作經驗的 但還是想找我來聊天(囧)
: 第三個面試結束之後就進入音信全無狀態...
: 其中我有問過第二個面試官大概多久會有消息 他當時是說兩個禮拜
: 但事實上到今天為止 早就已經是第三個禮拜多了...
: 自己覺得是應該是被發無聲卡
: 結果剛剛收到一封信 要我做線上測驗@@
: 標題是寫hiring test
: 但信件內容時而寫hiring process時而寫recruitment process
: (這是把我當成面試過的人還是還沒面試的人啊)
: 信件本身總而言之評量能力測驗並要於三日內完成
: 很久以前我身旁的朋友投IBM是只有收過線上測驗
: 做完測驗後就毫無下文 連面試都沒面試過
: 但我的狀況卻完全不同(我一直以為是要先測驗才會面試阿!)
: 話說我在面試時有提過我還沒做過線上測驗 面試官跟我說不是每個人都會做那個測驗
: 但HR第一次跟我通電話說 沒通過那個測驗 是不可能讓我面試的.....
: 不知道版上曾經面試過/拿過IBM offer的人 一般是面試前就會完成線上測驗嗎?
: 還是有可能在面試後才做線上測驗?
: 打從面試後就完全沒有任何消息 今天稍來的信件居然是線上測驗 真是讓我一頭露水阿@@
: 希望能夠有人分享一下經驗>"<
: 非常非常感謝!!!!!<(_  _)>

