
作者osbsd1 (Eclair)看板Tech_Job標題Re: [討論] 台積電的離職率?時間Sun Nov 18 21:34:13 2012
※ 引述《strainbow (扭曲的彩虹)》之銘言：
: 借標題一問
: 請問有沒有統計過 台積離職的那些新人 平均做多久離職?
: 聽在台積工作的朋友說
: 他部門 同課一年內走兩個新人 最短待兩個月
: 隔壁部門 也有兩三個月走人的
: 前天又聽朋友的朋友說進去只待一個月出頭就出來了XD
: 這
: ps. 都是工程師(IDL)
: 沒工作過 所以不曉得這是新鮮人常態? 臺灣科技業常態? 還是只有台積這樣....?
: 請前輩開示 卸卸~~

其實聽一個課說的並不準

台積一間公司裡  單位分得又多又細   我敢保證不會比國軍裡面少

有爽有賽的 但是爽也沒多爽 同樣都是領人錢的勞工 只是相對而已

就我們這個課來說  大多都是待三年以上的老人了....

但下個月就要幫忙攻略惡靈古堡了 ^^|||   所以之後會怎樣也不知道


還有看最近版上大家都喜歡製程勝過於設備...

大家好像對製程誤會很深....

設備和製程真的是分不開的一家...

尤其是明年組織改造  上面大老闆的想法...  新進來的人最好參考一下

製程和設備他們打算不分家啊啊啊啊啊!!!!!!!!!!! (槌地)

所以Lot被RHLD時我們要先快解掉貨 然後再衝去fab換無塵衣P掉機台解alarm嗎....

