
作者ms6163 ()看板Tech_Job標題Re: [請益] 今天去面試IC設計軟體工程師被打爆的題目時間Sun Nov 17 11:54:59 2013
想借問一下如果這些題目都會的話

我是不是也可以趁機申請google或facebook

如果有機會可以因此跳離鬼島的話 試一下看能不能改變人生


※ 引述《unuguntsai (鳳梨小叮噹)》之銘言：
: ※ 引述《wildcupid (小漁歌)》之銘言：
: : 還有印象的題目如下：
: : (1) 請概述下列的三種程式要求，分別會遇上什麼樣的問題，又該如何解決？
: : a. 輸出 99 階乘的結果
: : b. 輸出 9999*9999 的乘法表
: : c.任意兩個 dimension size = 999999*999999 的二維矩陣，輸出相乘的結果
: 回一篇詳細一點的好了
: 1(a) 會有over flow的問題，比較基本的解法應該就用字串去做乘法運算了
: 1(b) 看不出來有什麼太大的問題
:      可能單純for loop會耗一點時間?
: 1(c) 矩陣太大，假設每一個元素都只佔1 Byte，一個矩陣也要900多GB去存
:      以現在DIMM的技術是不可能一次把兩個矩陣都放進去運算的
:      比較基本的解法就靠開檔寫檔做局部運算

