
作者leron ()看板Tech_Job標題Re: [新聞] 技術員26K 仍找不到人時間Sat Jun 14 20:42:34 2014
※ 引述《KUASkako (kako)》之銘言：
: 技術員26K 仍找不到人
: 〔自由時報記者洪友芳／新竹報導〕封測業進入「普天同慶」的榮景，生產線人力需求緊
: 俏，廠商表示，生產線技術員實質薪資至少26K（2萬6000元），但還招募不到目標數，找
: 不到人成為封測業頭痛的問題。

看到慣老闆這麼摳就忍不住想吐槽一下

他們到底有沒有比較過其他行業給的薪水

台鐵特考　列車長拚月薪44K
台鐵新進人員高員級月薪約44K、員級約36K、佐級約34K，每年另比照公務人員領有1.5個
月年終獎金，以及0.5或1個月不等之考成獎金。考生通過筆試後，調車員職缺比照警察特
考加考1200公尺跑走、道班工要加考40公斤沙包跑走

人家高職畢業就能幹的員級工作給36k

而且工作都是準時上下班

再來比較看看企業給的薪水

只有26k還要天天加班

如果你是正常人會選哪種工作?

重點是科技業在各個國家都是比一般行業多兩倍薪水的工作

在台灣反而比很多行業還低薪

這叫念理工科的人情何以堪?



慣老闆天天都在喊找不到人才

並不是因為台灣沒有人才

而是他們不肯出高於其他行業的薪資

所以人才會自己跑去找較高薪資的行業來工作

像之前還有股票分紅的時候

台灣念理工的人也沒這麼多

還不是找到一堆肯拼死拼活的人，創造出台灣IC產業的奇蹟

現在一堆人都念理工，怎麼可能找不到同樣的人才出來賣命

簡單來說就是給的薪資太少而已

只能說慣老闆真的越來越摳了

