
作者fionC (深藍色的記憶)看板Tech_Job標題Re: [請益] 晶元光電 業務管理師面試邀約時間Wed Jun 18 20:56:32 2014
雖然很多人說晶電錢給得很少 (爆)
但我在這邊1年覺得這是一家比上不足比下有餘的公司
若不是追求年薪一定要幾K
來這裡上班應該可以有所謂的「生活」

業務管理師應該是在三廠6F吧
那邊還蠻不錯的歐...雖然不同部門狀況有差
不過基本上前輩們人都很好 業助大都會引導新來的夥伴
晶電的業助非常幹練 比我以前公司的好太多了
有她們在業務只要放心出去追客戶就可以了

職缺內容和長官風格很難說因為我不知道你面試哪個team

祝順利^^


※ 引述《etetman (閃光教授)》之銘言：
: 各位前輩好，在下118工管學士畢
: 沒有工作經驗的我最近獲得晶電業務管理師的邀約通知
: 但是關於晶電的SPM主要會做哪些事情的資訊不太多
: 是否就如同其他電子公司的SPM一樣呢?
: 追應收帳款諸如此類的事.......
: 因為覺得這職位很感興趣，所以想多作一些了解
: 懇請在晶電工作 or 有SPM相關經驗的前輩給些意見
: ex.工作氣氛、職缺內容、推薦程度、長官風格
: 非常感謝!!

