
作者yamahaqq (yamahaqq)看板Tech_Job標題Re: [請益] 假設工作30年 活20年 公務員V科技業???時間Sun Oct 21 09:36:51 2012

台灣為什麼薪資會倒退?


           因為 奴性


在父母那一代,大家都覺得當公務員沒什麼出息!!

薪水賺得少,又沒有發大財的可能~

如今人人稱公務員是鐵飯碗,都趨之若鶩的去補習班想考上公務員,

但年終不管考績好壞幾乎都是1~2個月,一日復一日....



為什麼大家的薪資會倒退?


           因為見不得別人好


看到薪資高的就覺得憑什麼他這麼高,我要把他的薪資拉低一點,最好比我還低!!

卻沒想過自己如何努力和他們一樣,甚至超越他們,

這是心態問題!!



大家都說公務員好,公務員薪水高,

那大可以參加各補習班報名公務員考試,那些每天埋頭念書的日子,誰又能理解?

周遭朋友約吃飯,約玩樂,約出國...而最後只有念書哪都去不了

正所謂的：　十年寒窗苦讀無人知，一舉成名天下知。


喔！ 我可不是公務員,別誤會了~ 我實在沒辦法這麼天天念書 XD




在上一篇這個主題有看到推文戰老師的薪資,

現在有多少流浪教師,也一樣是被政策所害,

當初各大學廣開教育學程,

好吧! 有老師資格的變多了!!

但真正能當老師,有老師抱負的人卻無法當老師了!!!

有誰又能懂老師的心酸呢,老師的錄取率都是0~2%左右...

結果正統體制出來的老師,跑去考警察...

然後警專的學生出來又失業了... 囧

孩子的教育逐漸開始敗落,

社會治安也開始逐漸敗壞....


這是惡性循環!!



我們這一代要振興自己的骨氣,

遇到開太低的薪資的公司,就大聲得和他說: 哩假賽啦!!

22k是要逼死誰啊!!!

以前基本薪資是保障工讀生的,現在卻變成一般勞工的參考薪資,

如果每個人都這麼想這麼做,就會減少這種惡劣老板的出現了,



   正是所謂的   供需問題 了



來~ 我們一起對那些鳥薪資的公司說


              哩假賽啦!!
哩假賽啦!!



