
作者pttask (批踢踢．問．XD)看板Tech_Job標題Re: [請益] 京元電 研發測試工程師 時間Sat Jul 10 08:06:32 2010
※ 引述《afrojack (屁哥)》之銘言：
: ※ 引述《afrojack (屁哥)》之銘言：
: : 想請問各位 京元電的研發測試工程師
: : 這職缺好嗎?
: : 不知道有沒有發展性..怕學不到東西
: : 小弟我只是剛退伍的新鮮人.
: : 因為在竹南...我想連租屋費扣一扣每月實領約25K左右.
: 那請問大家，這職缺前景好嗎? 在裡面做長久有發展嗎?
: 還是當跳板?怕跳出去以後這職缺也不好找更好的工作?


IC測試工程師基本上有它專業性在，不免又要套，"一日XX，終身XX"

DESIGN HOUSE基本上都會有所謂的TE/PE，所以有能力也不用怕沒有工作機會

很多TE及PE都跳至客戶端甚至代理商，基本上KYEC TE其實薪水不高但是是一個不錯的

"培訓中心"，比起產品工程師沒日沒夜的做routine工作，TE比較偏重程式開發跟Debug

所以在KYEC做TE "整體來說" 是一個真正做為"測試工程師"不錯的訓練機會跟養成環境



但是回歸另外一面，你要考慮的是進去的單位是什麼要的產品 ? 跟學怎麼樣的機台 ?

京元的IC測試基本上分成很多部份，MEMS、RF、MEMORY、CIS、SOC...等等

機台又可依不同產品分不同機台，有京元自製機台，也有夯到不行的Verigy/Teradyne

不過測試理念搞得好，基本上平臺只會是語言上的差異(但這個差異也真不小XD)，

京元自製的機台就是極簡單的代表(填填樂XD)，但要想想...出去外面是否還可以用嚕!?

其他平台大部份就是各別以 C/C++(65%) 及 "VBT"(30%) 為基底(JAVA只有一種)



總而言之，根本不用擔心以後工作銜接問題，你要注意的事，是你能不能真正有心去

學到這些東西，而不要進去待久之後，喪失自己的學習動機 :~)






