
作者YunJonWei (楊宗緯)看板Tech_Job標題Re: [討論] 科技業可賺到六千萬嗎時間Mon Jun 18 20:35:48 2012
※ 引述《CenaSucks (Let's go Cena)》之銘言：
:         我看了一下普考的薪水
:         第一年(22)只有53萬，做到第八年(30)也只有62萬
:         做到第十八年(40)是88萬。
:         這樣看來科技業還是比普考好一點
:         我今年第六年在一間爛爛的系統廠，年收也有66萬
:         現在尷尬的是，我可能無法回到一年53萬的日子
:         可是我想我在科技也應該也撐不過十年


   怎麼會有人覺得公務員好?
   跟科技業比根本是一樣爛。

   不管選哪條路都是辛苦一輩子，才領那稍微不會餓死的錢。
   公務員有月退怎麼算也沒多爽，不要自己過得太差就嫌別人很爽。

   一堆爛選擇給你選，很多人用自己"感覺"起來"比較好的論述
   就去否定別人的選擇? 何必呢?

   你覺得公務員好就去考阿，
   你覺得科技業好賺就去賺阿，
   管別人那麼多幹嘛?

   對陌生人的價值觀，何必用酸言酸語否定人呢?
   (何況是兩種選擇都很糟糕的情形)

   這個版超奇怪的，好像別人的選擇與價值觀與你不同，就是你的敵人一樣，
   你要批評他，諷刺他，酸他...

   真的不懂這樣對你自己有什麼好處呢?


