
作者GoodWhisky (鍵盤巴菲特)標題Re: [請益] 外商疑問時間Fri Oct 18 16:14:31 2013
這問題由我以前曾在外商在台辦公室的人員來回答你吧

先簡單介紹一下
我們是美國有在美NASDAQ上市的公司
我是不了解您所謂的真外商的定義

但就我而言
真外商一定會給全球員工都有相對的ESPP或RSU或Stock Options
代表兩個
一個是你是外商的全球員工
在總公司會有一組工號,而不是單純只是local office的雇員

另一個就是代表公司營運不錯

當然不是沒有這個就不可能到美國去工作

但您也要知道
美國政府也是會大小眼的
拿h1b到美國工作的名額目前佔最大宗還是"印度"

一家不賺錢的公司,配的h1b名額又少又後面
甚至排不到
那更遑論想到美國總公司工作了

另外你目前還在當兵中
說真的...考慮這問題還太早

第一,你必須要找到我說的這種真外商公司
第二,總部要有缺,或者你主管願意幫你跟上面要一個缺
第三,女友只是女友,不是老婆..變數還很多......

像我的話是一進公司,直屬主管就是外國人
他也不locate在台灣,這種外商公司也相對容易幫你申請h1b

原因無他,因為主管在總公司才有可能靠近權力核心
才有可能因為欣賞你而覺得你在台灣分公司實在太可惜了
也因為靠近權利核心才可能說服更上面的老闆

若是直屬主管人也在台灣
還是個本地人,說真的,憑什麼不是他去而是你去? (前提是他不排斥)

那你只好是個萬中選一的不世奇材
進公司後要屢建大功,還要是驚動總部的那種
公司才可能願意幫你申請h1b到美國去工作

畢竟幫一個外國人申請h1b,光是律師費用就很多
還要幫你支出屆時的短期出差費,住宿或租屋費
公司也很精明的.你能力不夠,公司為什麼要把你調到總部?

也只有我說的
你跟直屬主管夠麻吉,麻吉到他想把你調過去(我就是這樣)

只是在美生活沒你想像中容易(美東美西又大不同)
薪水跟在台灣比起來其實大概是3.5倍

以我自己的學經歷在台灣公司領的假設是N
我在美商在台分公司領的大概是1.5*N
跑去美國加薪完大概是3.5N

但花費支出扣掉稅務那些有的沒有,實領大概是大概是2.5N吧
有很好嗎?
我覺得若父母都還健在,說真的離鄉背景真的要看人
在台灣分公司領的錢其實也已經比在一般台商好了
也真的沒必要一定要飛到外國去工作

所以工作了幾年我後來還是考慮調回來台灣

話說回來
真的想到美國工作
最快最直接的方法:到美國知名學院唸書

也不用受限於一堆一定要在台灣有設立分公司的範圍
更不用去想那不一定有的機會
(通常會在台灣找人就是希望在台灣工作,除非事例特殊,就像我說的)
不然想在真外商工作~還想跳地圖去打怪
還是洗洗睡比較快.....

至於在這種外商工作的甘苦談,那又是下話了..

※ 引述《Pepinot (Pepinot)》之銘言：
: 各位版上先進大家好，
: 小弟想請問版上在外商公司上班(真外商)的高手們
: 從台灣轉派到美國當地工作會很容易嗎？
: 會這樣問是因為小弟未來想到那邊就業
: 一來是那邊從網路上得知，在美國工作待遇都比台灣好
: 二來是女友在那邊讀書(IC設計),畢業後會在當地找工作
: 麻煩版上的高手們提供小弟一些訊息，感謝。
: 我目前還在當兵中,已經洗完碩士學歷
: PS.我念通訊(系統組)

