
作者TrialShadow ( )看板Tech_Job標題Re: [請益] 學歷應徵時真的很重要嗎?時間Mon Sep  6 00:31:20 2010
※ 引述《gofuckboyz (GOFUCKBOYZ)》之銘言：
: 小弟在私校的科系
: 不知道是要考好一點的研究所洗學歷
: 可是我怕又考不上
: 還是去當兵 在另外打算...
: 好煩腦 有人可以幫我解答嗎??


您好：

　　我可以分享一個很短的個人經驗談，相信聰明的您，看完後就知道學歷重不重要了。




　　曾經，我朋友看我在C公司當了一段時間的作業員，問我有沒有興趣往上爬。


　　友：「嘿，我們公司有缺助工，你要不要來試試，待遇都比你當C公司的作業員好」

　　我：「可是我只有高職學歷耶！」

　　友：「沒關係，我可以幫你介紹，上次某個小姐也是某個主任帶進來的」

　　之前我是很討厭靠關係的，因為覺得這樣是在走後門，但出來工作總是想多點機會
，在社會磨了幾年，也漸漸得知道，不管是靠自己，拜託別人，靠實力，還是靠關係，
你不把握機會，機會是不會等你的，被人閒話是難免，就只能靠努力來證明你的價值。

　　我：「…那拜託你了」

　　因此我就請朋友代為幫忙，希望能順利的轉換跑道。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊數　日　後＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　友：「不好意思…！前幾天跟你說的事，可能沒辦法幫上你的忙了…」

　　我：「發生什麼事了嗎？」

　　友：「我去跟人事小姐談，他說你學歷不夠，就算課長介紹也沒辦法錄取…」

　　我：「沒關係，還是很謝謝你幫我。」

　　友：「快給我去弄個什麼專科文憑也好啦，學歷不重要，重點是你連門檻都達不到
　　　　　我也幫不了你…」

　　我：「我知道了，真的很謝謝你！」

***********************************************************************

　　以上，就是我個人的經驗談，稍微總結一下我對學歷的粗淺看法：

學歷基本上是重要的，沒有學歷這道門檻，就算有董事長加持，大概也進不去一些所謂的

「知名」企業。我身邊就有造假學歷進公司，結果被抓包後人間蒸發的。(沒有上法院算

公司對他很仁慈)

　　如果我學歷不好，有沒有機會跟學歷好的人有一樣的成就呢？

　　答案是肯定的，不過我通常會建議你去找一間新成立，而且有前瞻性的公司，從元老

開始做起。或許哪天公司大富大貴了，會讓你有一個好職位。

　　學歷的問題，我自己歸納整理成一個看法，在這裡與各位前輩分享，如果大家有各種

意見和想法，希望能直接給予晚輩一些指教 :)

　　學歷就像你買的車，台清交成對我來說，就像法拉利，藍寶堅尼的等級，私立又比較

後段的學校大概就像一些平價甚至二手的車子。

　　一般而言，開好車通常都會跑得比一般的車還來得快，這是無庸置疑的。

　　拿１００公里的距離來說，你開法拉利，時速２００公里，應該半小時後就跑到終點

，開一般的車，你只能跑到時速１００，就要多花法拉利半小時的時間才能到達終點，如

果你連車都沒有，只有機車，或是腳踏車，你一樣可以跑完終點，只是你可能得花了４倍

、甚至１６倍的時間，你才能到達終點，這是指一般的情況下。

　　這就是高學歷；低學歷、前段學校；後段學校之間的差異。

　　但實際上這１００公里之間，不可能只是單純的直線加速，中間一定會有其他的車輛

穿叉，或是交通事件，天候…等等外在，內在因素的加總，因此每個人跑來這１００公里

的結果都是不一樣的。你開好車，是贏在起跑點，但中途能否找到捷徑，或是有更好的方

法更快抵達終點（像有人願意讓你搭便車），都能縮短你先天上的不足，可是我認為最重

要的一點就是，我倒底有沒有「心」去跑完這１００公里，還是就直接放棄，或是想說跑

１００公里太累了，我跑個１０公里就行，反正我只是騎機車的水準，這樣就好了…。

　　文字或許沒辦法很清楚的將我的想法一一表達出來，但是我想說的是…：

　　「不要錯過任何一次換車的機會，
　　　不要看還有多少距離才抵達終點，
　　　不要抱怨別人為什麼總是跑得比自己快，
　　　要找出任何可能的合法捷徑，
　　　要持續不斷的踩著油門，但千萬不要踩到底，或斷斷續續，這樣油耗會太快。
　　　到達一個終點後，立刻尋求下一個終點，不要為自己的成績沾沾自喜。」

　　或許曾經年少輕狂，玩掉了自己的大好學歷，甚至十年的歲月。

　　只要你現在醒了，知道某些事該去補救了，就算再累，也不應該再去排斥，用倍於

他人的時間，把該補的補回來，不為什麼偉大的理想而打口號，其實就是為了多賺一些

錢，讓自己生活好過一些。

　　當學歷ＶＳ機會的時候，自己要再三的評估和割捨，有時候魚與熊掌是很難兼得的

，切莫為了眼前的利多，斬送了未來更大的可能性。（當然如果能兼顧，是最好的。）

　　我能提供的經驗，大概只能到這裡，相信板上更多前輩有更好的建議，只是這個話

題可能從很早前就有了，恰巧我最近對這方面的話題頗有感觸，因此不小心又多話了些

，希望對煩惱的你有所幫助。 :)



PS.有一部漫畫裡面主角說過的話我很喜歡：

　　「不做而後悔，不如做了再後悔。」

　　看完後，你還在煩惱考不考得上嗎？ :)

