
作者eladamri (Gooner 05/06-)看板Tech_Job標題Re: [請益] 關於加班責任制的問題時間Tue Mar 27 21:53:18 2012

公司要你簽這樣的東西，只有兩個意義：
1. 告訴世人公司的人資很蠢。
2. 公司認為員工比人資更蠢，用這樣的東西就可以唬人，騙員工無限加班。

推文大概都有說了，簡單地說：
1. 就算簽了這張，在法律上也無效，加班時數上限還是有規範。
2. 就算加班上限可以這樣規避好了，合約上面可沒說不領加班費。

所以你可以做兩件事：
1. 不簽，主管問理由就說你覺得這會損害你的權益。畢竟公司依法不能逼你
   簽任何你不接受的合約。如果公司因為這樣搞你，想辦法留下證據，然後
   打電話：03-6570655。

2. 真要簽也無所謂，記得自己影印一份留存。然後薪資單和出勤記錄也要留著。
   （事實上任何狀況下，這兩樣東西自己最好都一直保存）
   如果這一個月內正好不爽做了，剛好，拿這張做證據，告訴公司：
   「我要依照勞動基準法第十四條第一項第六款終止勞動契約，並要求資遣費。」


最後是所有板友的適用的常識：
1. 公司要你簽任何東西，搞不懂的就不要簽，先問人。真的要簽，一定要求
   自己要影印存檔一份。
2. 公司和你訂定勞動契約，違法部份無效。但公司要員工簽的東西，可能殺傷力
   最大的就是「自願離職書」，除非你真的是自己要走，不然任何情況下，
   絕對絕對絕對絕對不能簽自願離職。簽下去你什麼都沒有了，打電話也沒用。
3. 不懂就求助勞工團體，例如電資工會，03-6570655
   http://www.tueeit.org.tw





