
作者sinana (  )看板Tech_Job標題Re: [討論] 現在年薪破百的公司還多嗎?時間Sat Feb  9 11:43:57 2013
:   一輩子賺的錢  肯定不如一個公務員....
:   這種事發生的機會  依照台灣現在產業發展的狀況  機率應該相當高
:   台灣科技業除了GG這樣世界龍頭的公司  又有幾家能撐到20年後？
:   還是學好炸雞排.搖珍奶..等第二專長吧  至少萬一發生不幸了
:   還有個討生活的技藝...(不過如果下班很晚又累的跟狗一樣也沒辦法學其他專長吧？)



其實公務員也不一定比較好啦

現在世界變化很快

但有一點幾乎可以100%確定

就是

除非台灣挖到大油田

否則

台灣的少子化趨勢

至少會再延續個10~20年以上

少子化+老人都退休

幾十年沿續下來的人口紅利消失

台灣經濟發展一定會趨緩

(雖然去年就很慘了)

政府稅收會少很多

現在去當公務員

30~35年後

政府真的有錢給你退休金嗎!?

就算有

如果只能給你預期的一半甚至不到呢!?

也難怪

現在強者都是在想辦法

要到美國中國新加坡...等地工作了

至少國外

還有40歲前退休的機會存在

