
作者Harmai (過路人)看板Tech_Job標題Re: [新聞]《要千人只4人錄取》佳能大林廠作業員難找時間Sun Apr 14 22:08:47 2013
同一天新聞，希望放在同一版面，很多事情都會清楚了



《嘉市》新賣場時薪高 要162人來了千人

http://www.libertytimes.com.tw/2013/new/apr/14/today-center1-2.htm

〔記者余雪蘭／嘉市報導〕嘉義就業服務站昨在嘉義市政府舉辦「來嘉找頭路」現場徵才
活動，預定八月在嘉義市開幕的好市多，開出一百六十二個職缺，因時薪比一般高，吸引
上千人應徵，就服站表示，這場中型徵才活動，共有三千三百餘人參加，初步媒合五百七
十九人。

徵才活動共有二十五家廠商提供一千零三十七個工作職缺，活動穿插陣頭肚皮舞及傣族風
情舞蹈表演，提供履歷健檢、健康諮詢及免費義剪服務。

有多家徵才廠商，應徵者大排長龍，好市多公司在嘉義市設賣場，預定八月開幕，昨天在
這場徵才活動先開出一百六十二個就業機會，時薪一百三十四元到一百四十八元，比嘉義
地區一般公司高出一、二十元，吸引一千零六人應徵，現場面試人龍不斷，但時間有限，
最後只有三百三十九人完成面試，好市多將依履歷投遞順序，另行通知面試。

此外網路知名廠商東京著衣、統一超商、上村酒廠、佳凌科技、詠順科技及可口味食品等
廠商也吸引眾多求職者面試，名都大飯店則當場錄取廿四人。

嘉義就服站長劉達源表示，近一年來台灣就業市場出現缺工率與失業率雙高現象，特別是
傳統產業的缺工問題較大，而缺工率高的原因除技能落差外，薪資落差也是主因，以嘉義
地區而言，三十歲以上有家庭的勞工期望的月薪約為三萬元，但多數廠商提供的薪資約為
二萬到二萬五千元。

