
作者SuperModel (「超萌的」)看板Tech_Job標題Re: [請益] 錄取客服工程師可是好排斥QQ時間Mon Oct  6 09:12:30 2014
年輕時幫公司擋子彈，年老時就能跟駭客任務一樣下腰閃子彈，

人生每一步都是有意義的，套用這期的今周刊專訪人物說的一句話，

沒有失敗過，你怎麼知道如何成功呢？


不敢面對，就是說自己來自失敗大學！



※ 引述《unendless314 (Sonata)》之銘言：
: 同標題
: 小弟不才僅有學士畢業(116光電系)
: 錄取了某設備代理商的客服工程師
: 工作內容大致上就是幫客戶裝機、故障排除、和國外設備商溝通的橋梁這樣
: 公司有8成的設備在日月光
: 薪水為33k(無經驗)
: 交通補助為15k(需要自己開車出差)
: 沒出差的話上班地點是在高雄楠梓
: 這份工作唯一讓我感到排斥的就是要on call
: 客戶端如果設備出了任何狀況電話一來就要到現場處理
: 這是我踏入科技業的第一份工作
: 老實說真的不曉得該不該去報到(10/15)
: 這種要on call隨時都要待命的工作是否會非常沒有生活品質?
: 感覺似乎當個輪班設備都比較好阿?
: 至少休假時間不用擔心隨時被叫回公司
: 兩個禮拜前面試過南科GG的設備但還沒有消息
: 找工作到現在也已經快兩個月了只拿到這一份offer
: 想請問我該認份去上班嗎?
: 還是要繼續再找呢?(繼續找感覺會和爸媽大吵一架QQ)
: 小弟本人胸無大志不想賺大錢
: 只想安分的上下班養活自己然後有一些屬於自己的生活
: 還請各位前輩提供意見
: 謝謝!

