
作者lovepianocat (EIOA GUO)看板Tech_Job標題Re: [請益] 台灣還有哪間科技廠像聯電/台積全自動化時間Thu Jul 24 09:02:34 2014
※ 引述《lovepianocat (EIOA GUO)》之銘言：
: 小女子
: 想跟各位大大請益……
: 最近想投入從事科技廠的工作 (技術員
: 但是對其他科技園區的公司文化和作業方式都不瞭解……
: 目前只知道台積/聯電 是做半導體並且都是全自動化。
: 可是都沒聽聞還有沒有其他公司也是全自動化的？而且高雄有嗎？高雄小女子只有聽過日
: 月光…但是爬文後…感覺好像被尊稱神(邪)教？……怪怕怕的…
: 不知大大們有沒有推薦的企業…或者可以分享一下任職公司的工作經驗
: 第一次發問
: 不知能不能問這個……
: 如果不行 我在刪文……

小女子在這很感謝大家的分享和討論！ 詢問這些只是覺得先瞭解工作內容 還有企業文化
是有必要的。相信大家在找工作之前 也會多方比較 上網爬文或詢問。希望找到心中理想
的工作！ 並且穩定的做下去。  對於大家的分享我十分感激   但如果有其他個人想法想
發表…其實真的不用太浪費自己的寶貴時間。 但還是很謝謝大家看我的Po文和提問！

