
作者yapboy (牙ㄆ)看板Tech_Job標題Re: [請益] 聯電先進微影模組技術研發工程師時間Fri Jul 25 15:52:45 2014
最近小弟投完履歷之後也是被聯電邀約去面談先進微影模組研發工程師的工作

面試廠區是在南科12A廠 小弟116碩

但對於這個職缺其實有幾個問題想要和大家詢問討論一下

1.首先 當初投工作內容是投聯電的製程工程師

那這個職缺的工作是比較偏研發工程師還製程工程師的部分呢?

看1111所介紹的工作內容似乎跟製程工程師的工作內容蠻類似的

2.再來針對微影這個部分 所指的是否是黃光的部門?

那這個部門在聯電裡面是算怎樣等級的呢?是跟台GG裡面的黃光部門一樣很操嗎?

那上班的時間是否也是12小時以上?還是有可能更久?是否會隨時on call?

3.面試時間在七月底八月初前去面談(有人是一起的嗎

但目前已經有其他間傳產的錄取了(某間在麥寮的毒缺

大概會在九月初去報到 如果那時候聯電面試完 有可能會在八月底前知道自己是否會上嗎?

雖然說標準是兩個禮拜就知道了~但好像看大家分享都要到很久

4.年資的部分大概一年可以到多少K?

如果比起剛剛所說的麥寮缺是好像一年可以到80W 那這邊聯電的話是否可到這樣的年薪?

那各位覺得是這種在麥寮的傳產毒缺跟在科技業的這種傷肝缺哪個才比較可以做為第一份

新鮮人的工作?


感謝大家的分享與討論了~~

※ 引述《kingingl ()》之銘言：
: 近日接到面試邀約，已經爬過文，較無相關資訊
: 因此想請問版上前輩，聯電的先進微影模組技術研發工程師
: 的工作內容、壓力與前景是否值得去面試(是不是X缺?)，
: 小弟目前於高雄傳產任職，因為是台南人，所以想回台南工作，
: 而聯電的研發缺是否較推薦?(爬文好像是這樣)
: 希望版上前輩給我點意見，謝謝!
: 若版上不方面說，麻煩站內信~感激不盡
: PS:因為還在職，所以想慎選面試機會!

