
作者peachbaby (喜歡簡單)看板Tech_Job標題Re: [討論] 離職後與前公司的543時間Tue May 19 20:55:14 2015

這讓我想到我老公上份工作離職時也差不多~XD

當時主要是老闆脾氣暴燥，然後他們研發的東西，因為專業，我老公會提供建議
但老闆寧可信任他熟悉的，最後走了一堆冤枉路，還是回到我老公當初的提議，結果才可
行
在這中間的很多失敗，老公總是被罵被責備，老公覺得，自己的專業很難發揮，老闆又…
加上我在別縣市找到工作，就順勢提離職，一起到外縣市
想當然免不了慰留，苦口婆心的說自己以前也是苦過來的，要…怎樣怎樣的
你們經濟有困難的話，我可以借錢給你啊===>借錢要還耶，加薪不好嗎XDD
你老婆之前沒工作怎麼不說，我可以幫忙啊===>我不是很想要這個老闆耶XDD
老公走了之後，該案子因為沒人接，就無限期停擺了…

另外好凹的人，好像真的容易雜事上身
我老公目前的公司，除了之前PO的ABCD外，他也跑過行政、財務、會計等雜事
雖然目前有RD助理了，但只負責行政，而我老公的雜事還是一堆啊…
然後請個假也很抖，昨天我身體不適還出血，要老公請個假也是抖抖的，還好有成功
主要是他怕預定的事會沒法完成，我就火大說，一間公司這麼大，人那麼多
為什麼一個人請假，會沒法完成，沒人可代理嗎？沒人可做嗎？ 事實還真的沒XD
一個人負責一堆計劃，還要包下前小主管的事務，然後連個幫手也不請給他…
RD助理名義上是我老公下屬，不過助理出錯，被罵的是我老公
然後老公曾請他幫忙翻譯，助理以我不懂該專業回絕…當然就更不可能分擔工程事務

另外想問問，是否地緣關係真的很重要？
我們目前在中北部，有意想回南部，當然老公北部依然有投履歷
但有幾間面試的，還是都在中北部，南部從沒有過面試機會耶…



※ 引述《AiManX (非人類)》之銘言：
: 