
作者aheurter (堅持)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 張忠謀：台灣漸漸失去勤勞、勤業美德時間Sun Nov 10 10:09:10 2013
以前覺得老張不錯，還買了他的自傳，近來對他的論述越來越無法認同。

論述一：台灣失去勤勞美德。
台灣產業轉不了型卻還半死不活的撐著就是太勤勞所害，都西元幾年了，多少生產
流程可以自動化。一間公司要員工付出的重點不是勞力，而是心力，唯有員工願意付出心
力讓員工有使命感公司才會茁壯，不是在那邊拚工時，一直做重複的工作，勤勞根本不是
重點。台灣工時都世界第三了，是要拚到世界第一才會強嗎，此論述其心可議。

論述二：台灣創意不足。
創新是由下而上形成，由上而下鼓勵，台灣是缺少鼓勵創新的環境，還是缺少了願意創新
人？多少公司嘴巴上說創新很重要，實際上給員工多少空間、多少鼓勵去製造創新機會？
在台灣越努力越想要改變的員工得到的是什麼？更多的工作、更嚴苛批評的眼光、以及一
個難搞不合群員工的大帽子，這才是台灣創意不足背後的環境。

最後引用馬雲所言：「我說台灣沒希望了，如果七八十歲的人還在創新。」
我深感認同，因此大膽推測，宏碁創辦人施振榮回去又如何。人不變，事情是不會變的。


※ 引述《youarestupid (女性主管真是可怕)》之銘言：
: 台積電董事長張忠謀今天對於全球景氣表示，對美國與大陸的成長最樂觀，對台灣則小心
: 謹慎，主要是台灣陷入創意不足，而且勤勞勤業的美德漸漸失去，所以保持中性的看法。
: 至於匯率問題，他認為，央行總裁對穩定物價的說法是對的，但那是對中學生的回答，出
: 口業有競爭力，可以增加就業機會等好處，他建議在匯率的問題，可做一個博士論文，針
: 對各種層面進行深入的討論與研究。
: 張忠謀表示，對美國最為樂觀，包括美國的創意、應變能力及開放，對大陸也相當樂觀，
: 大陸在經濟上，還是相當年輕國家，只要不犯很大的錯，會有很好的成長，歐洲還是死氣
: 沉沉。台灣仍要小心謹慎，現在陷入創意不足，而且是勤勞勤業的美德漸漸在失去，所以
: 保持中性，中性就是好的時候一年2%到3%成長，不好時1%到2%的成長，台灣應該有4%到5%
: 潛力。
: 對於匯率問題，他指出，匯率是國家經濟政策重要的一環，央行總裁過去講的也是對的，
: 貶值會造成進口物資的漲價，通貨膨脹，不過，對出口業有利，不是只是對出口業的老闆
: 有利，而是增加出口業的就業機會，增加出口業的獲利，也會增加員工的報酬，增加員工
: 的報酬也會增加消費能力，很多連瑣效應。
: 台灣是否不適合創業了，張忠謀表示，不見得不能再創業，國內市場很小，像大陸沒有這
: 個問題，所以阿里巴巴等網站很出名，台灣現在的問題是，投資創業的銀行怪創意不夠，
: 創業的人怪錢不夠，但這是雞跟蛋的問題，創業是要有創意的創業，沒有創意的創業，
: 90%競爭不了，有創意的創業才有前途。在台灣想創業的不少，有創意的創業還是很少。
: http://tw.news.yahoo.com

