
作者Endure (Endure to the end)看板Tech_Job標題Re: [請益] 請問分紅為什麼是用"月"來描述呢?時間Sun May  3 00:07:54 2015
※ 引述《soulblade (terxs)》之銘言：
: 1. 想請教板上先進, 為什麼分紅是用多少個月來講呢,
: 假如都是發固定數字, 每人底薪不同, 算出來的月份數也會有差異吧?
: 還是說是發固定月份, 底薪高的就拿到比較多, 是這樣嗎?
: 2.最近開始準備面試,本身是114電資碩+學,
: 有拿到某家公司OFFER,想 請問 一年 年終+分紅 6個月算不錯嗎?底14
: 工時還可以,職務是IC designer
: 先謝謝各位前輩指點迷津了

  因為多數公司的主管階級，也就是有權決定發放獎金的那群人密謀分贓後的結果，
  一家比較有規模的公司，通常在執行長或總經理上面都有董事會的監督，
  當公司獲利先透過公司會計或是財務計算出來之後，
  會先估算應該有多少利潤先安撫外在股東，避免被拋售、抽銀根
  也就是計算常常聽到的投資報酬率。

  做個簡單的說法好了，今年公司賺了30億，股本是500億，200億是外在股東，
  去年的投資報酬率是5%，也就是說，要維持200億的資金穩定，要先花25億，
  或許會有人會說，為什麼穩定外在資金的不是10億，而是25億，
  可惜的是，投資報酬率EPS(又稱本益比)是全面性的，很多更是交叉持股，
  搭配供應鏈之後，變成一個牽一髮而動全身的綿密投資網路，
  所以為了避免股價暴跌，計算投資報酬率非常重要。

  股價暴跌會造成什麼樣的影響呢？首先就是銀行的業務緊縮，
  也就是借款的信心下降，供應商的信心也會下降，付款期限縮短，甚至要求先付款，
  可是購入的機台、聘僱的人力都不是那麼容易轉成現金，
  多數公司手中的現金都不多，付完薪資、水電後可能就沒有錢買原料，
  而必須先跟銀行借錢或跟供應商先暫緩付款，付不出款就沒有原料、員工離職，
  然後生產線停頓，最終公司倒閉。

  所以經理人通常不太敢將所有的獲利都花在員工身上，30億先分完了25億，
  剩下五億公司就會全數發給員工嗎？事實上也不見得會，
  有的會擴大公司內部的現金，像是以公司本身的名義買回股票清償或減資、
  或是投資新的事業進行產業升級，買機台、租廠房....等等，有的還會拿來裁員，
  假設這些又花了四億，這時候剩下的一億才會有可能發下來。

  然後高階的那一群人就會開始覺得，我做了上面那麼多的事，
  股東和員工不過就出了一些錢，出了一點力，出錢和上班都不用花腦筋的，
  員工還想要平分所有的分紅這真是太不公平了，所以就想出了一個簡單的區隔方法，
  因為高階的主管通常月薪比較高，預計要分的錢總額也知道，那我就用月薪下去除，
  就可以精準的保障自己酬勞了。

  若一億分給100個員工，主管和員工每人得100萬，哭哭

  若換個方法來分這一億，主管月薪104萬，99個員工月薪4萬，
  就可以保障發20個月，主管領2080萬，員工都領80萬，主管領得很有感啊！

  當然，比較有GUTS或相對穩定的公司或產業，就會用固定幾個月，
  來控制那四億做調整，賺不多、產品仍有競爭力，就不急著殺雞取卵般的擴張。
  就我的觀察，台灣的公司生態差不多都這個樣子吧！

