
作者Push5F (帳號已賣)看板Tech_Job標題Re: [請益] 無經驗私立後段資工學士能從事什麼工作?時間Mon Apr 27 08:40:00 2015
※ 引述《fanfantu5S6G (方方土)》之銘言：
: 大家好
: 快30歲了 面臨一些抉擇想請益各位前輩
: 本身為後段私立資工系畢業 簡單講就只是有了張學士文憑
: 專業能力就是學了些皮毛 但說穿了也可以說什麼都不會
: 退伍四年 一開始有去應徵程式設計 資料處理之類的工作
: 履歷投了不少家小公司 面試了幾次 結果都是被打槍或沒有回應
: 大概是學經歷的關係 是還看的算開啦 QQ
: 退伍3個月後 靠網拍&一些交易網站 做了些小生意
: 收入普通 自己的生活可以過而已
: 就這樣靠著網路上的小生意&不定時幫忙家業 日子混了幾年
: 去年還有去某間新聞很大 即將完成的賣場面試銷售的職位
: 但不到10分鐘面試就很和樂的結束 結果可想而知
: 有點受到打擊
: 是這樣的 對於能進科技業上班(小公司&薪資普通就好)滿有憧憬的
: 但我這種學經歷&也不算新鮮人的年紀又無經驗
: 程式已經幾年沒碰 硬體焊接不在行
: 頂多只有在玩ANDROID刷機 改一些小東西而已
: 還有機會去應徵關於資工類或手機類的什麼職位嗎?
: 還是各位會建議我 這種學經歷直接洗洗睡
: 回去接家業比較實際?
: PS:自己原本是預計35歲左右回去接，但混了這幾年
: 連個職業都沒有又快30歲了 自己也覺得不規劃一下不行啊~_~
: 麻煩各位 感謝!!

哇，你的人生充滿了皺摺

大學一畢業就自己創業

而且還自己架網賺

自己維護網站外還要自己進貨

還必須直接面對客戶要求

其中包含了訂貨。貨運。關稅。清關。庫存。外匯管理。出貨 。退貨。報銷。。etc.

另外閒暇還回家幫忙店裡面

。。。
比起王永慶只會減破爛，當山老鼠厲害多了

別看不起自己你很強的！

