
作者shybaman (國王頭)看板Tech_Job標題Re: [請益] 蝕刻很傷身嗎時間Wed Apr  8 08:40:44 2015
調 Exhaust 加強，只有對濕蝕刻有用，乾蝕刻是用毒氣在蝕刻的，Exhaust 只會裝在

外圍，若Gas管外有漏氣可以抽有用而已，又不會接到機台Chamber內，Chamber內壓力

到達10的-7次方，不可能裝 Exhaust，而且重視良率問題、減少 Defect，更是不可能

接 Exhaust 進 Chamber 內，所以當要開Chamber做清潔時，只能天公有保佑 ~

還有，HF是看濃度，濃度夠高確實一滴就夠了，而且就算沒被滴到，距離稍微靠近

直接用聞的，輕則鼻毛全沒，重責照樣送醫，我個人覺得，對待 Chemical 不要用覺得

沒差去對待他，你在 Fab 第一時間，地上有一滴水，你能確定那個是水?

※ 引述《yingjeou (英九)》之銘言：
: 蝕刻的確傷身，不過恭喜你可以檢舉
: 那一家廠Exhaust一定開太低
: 另外有可能偷排廢氣，所以調低Exhaust值
: 推 CERIUSK: 1F. HF是急毒性…那怕一滴都會死人啊                     04/07 17:46
: 另外請不要誤導別人，一滴的HF不會死人的
: HF很毒，不過他的毒是啃骨頭(摸到請塗葡萄糖鈣謝謝
: 而且剛摸到沒什麼感覺，要一陣子才有感覺......
: 還有量大到一定程度心臟才會停止
: 不要再以訛傳訛了
: ※ 引述《betapla (謎)》之銘言：
: : 今天去某家公司的蝕刻部門報到
: : 職務是作業員
: : 面試時，主管完全沒帶我去現場參觀
: : 今天報到時，進現場有點後悔
: : 噪音滿大的，需要戴耳罩那種，後來皮膚覺得有點癢癢的
: : 帶我的工程師說：製程中有加二種酸，一種是鹽酸、另一種是什麼我忘了
: : 後來愈接近中午，臉和手臂愈來愈癢，下午離職單直接寫一寫就閃人了
: : 作業員工作內容其實算滿單純的，就看產品有沒有異常，有異常通知工程師
: : 上料，KEY單而已，不過環境實在是受不了...好癢-.-
: : 這家在科技版算是台中的地雷吧XD

