
作者idleidle (格物致知 溫故知新)看板Tech_Job標題Re: [請益]這樣的特休給法沒有違法嗎?時間Sat Jun 16 11:55:34 2012

        看公司大小吧

        之前在小公司，七月到職，明年度七月特休就跑出來了

        這種方式每個人計算年假的區間不一樣(依到職日)


        目前公司較大
        十月到職，明年度1月就只有特休一天

        然後另一年度1月，特休就跑7天出來

        這樣比較好作業，只有新人的特休比較麻煩




※ 引述《deadwater (死水)》之銘言：
: 之前跟朋友聊天提到他們公司的福利(就是之前板上還蠻推的那間)
: 講到特休的部分
: 我:"今年特休的7天有想要放完嗎?還是放不了阿~死菜鳥~科科"
: (朋友今年5月滿一年)
: 友:"哪有7天，才3天而已阿"
: 我:"?~不是滿一年就有7天嗎?怎麼才3天?"
: 友:"公司的制度好像是只看去年的天數，所以會打折的樣子..."
: 我:"??~是這樣嗎?我之前跟現在的公司都是滿一年就7天阿"
: 友:"不知道阿~我那麼菜，而且老鳥都說沒差反正都放不完..."
: 我:"= =..."
: 一直以為特休的規定是滿一年就有7天(例如去年5月到職，今年5月滿一年就有7天)，
: 是我太幸運(天真)了嗎?

