
作者nomilkman (無奶人)看板Tech_Job標題Re: [討論] 如果你是主管你會想要哪種下屬?!時間Sun Oct 13 02:20:59 2013
※ 引述《irishcafee (愛爾蘭咖啡)》之銘言：
: 我想版上不缺乏資深工程師以及主管階級的人。
: 最近看板的感想，我只是好奇。
: A是高中數學奧匹及資訊奧匹得牌，保送112EE，
: 大學比賽ACM也有不錯成績，並且發了幾篇paper，
: 以及以大學部身份修研究所課程。
: 如果A大學畢業後不繼續升學。
: B是四大畢業的PhD
: 那A和B你會想要哪一種人？
: 我是知道A打敗很多PhD到final的階段，
: 但是最後有沒有錄取就留個問號給大家？


當然是A呀

A的資質強  潛力夠  學歷漂亮  又有豐功偉業

這個來當SW  肯定也是前三名的優秀人才

最重要的是   他只有大學畢業

所以比照大學起薪    連碩士起薪都不用






B有多少能耐都不知道

頂著博士學歷   起薪又不能給太低

那我不如聘用有四年工作經驗的碩士

找一個博士來成天打嘴砲講理論幹啥?




所以鬼島資方的思維

一律是A




當然A會不會願意給鬼島資方糟蹋

就很難說了

