
作者su27 (su27)看板Tech_Job標題Re: [討論] 一直換工作不好?時間Tue Sep  9 17:00:08 2014
我之前要離職時主管有跟我講過
他看到那種一年內換兩三個工作的都直接跳過
他說你可能找錯工作 那工作不適合你所以離職
如果都一直換工作 那應該是你有問題

其實也沒什麼大不了
我去年九月離職
第一份工作做一個月
第二份工作五個月
第三份工作今年四月到現在
我兩份工作 離職是有正當理由
他們大概問一問也沒多說
或許第一份工作 做了五年 本夠粗 XD
※ 引述《smartcsie (magic)》之銘言：
: 最近再丟履歷
: 其中有獵人頭公司打來
: 第一間說他客戶的名子
: 我沒聽過,就婉拒了
: 第二間
: 一打來,開始問之前離職原因
: balabala一堆
: 我之前工作經驗大概是
: 1.5年
: 中間唸研究所
: 6個月
: 9個月
: 3個月
: 目前這個
: 12個月(準備離職)
: 然後獵人頭公司聽完經歷
: 開始苦婆心
: 我覺得你很可惜,如果你工作是連續........
: 我表明,我根本不管的
: 主管想收就收,不想收就算了
: 他還說如果連續,總年薪可能比現在多出20~30
: 我說我不差那些錢(不想做就不做)
: 對方繼續苦口婆心.............
: 我說已經不符合你預期
: 你為什麼還要跟我說那麼多
: 他說站在他的義務,...........繼續苦口婆心
: 我說,不要浪費你的時間了,後來他才掛斷
: 一直換工作,真的有差嗎?
: 我只是覺得至少做一年

