
作者cycu178 (cycu178)站內Tech_Job標題Re: [請益] 該如何提離職時間Sun Apr 14 23:26:58 2013
就大膽的說老闆，我要離職，找到新工作了
我前大小老闆對我超好，連續兩年考績都讓人眼紅
我還是提離職，離家太遠了
反正原因隨便掰吧

我當初就說要回南部，這是很好的理由
看你怎麼跟你老闆說個好理由就好


※ 引述《jjkobe (冷氣)》之銘言：
: 看到你這種離職謊言
: 太狗腿了
: 當官的也不是笨蛋
: 基本上要離職就不要抱著回得去的心態
: 否則你下一份工作也不會太好
: 通常要走前考慮周延點!
: 看老闆不順眼走的最笨, 走最好要在公司沒甚麼惡名時走最好
: 不要等著被趕走,那真的惡名跟你一輩子
: 要走就要有萬全準備, 公司能給你的全部拿一拿再走,這是你未來的資本
: 畢竟下一份工作也是要你去貢獻前一份工作的所長
: ※ 引述《YunJonWei (楊宗緯)》之銘言：
: :   1. 寄 email, 或打電話約時間討論工作規劃，
: :      主題：工作未來三個月規劃與生涯規劃。
: :      寄信比較好，被人多聽到生涯規劃四個字很尷尬。
: :   2. 討論時先說手邊工作怎麼結尾，以及未來想到別的公司工作，
: :      經理：為什麼要換工作，待遇不好嗎? 或是學不到東西?
: :      你  ：千萬不要說實話，全部說假話，全部說好話。
: :            把同仁的優點全部說一遍，再把經理的好說一遍，即使說謊也要說。
: :            最後再說公司實在是太好了。
: :            然後再說自己想要學某方面的技能(公司沒有)，所以想多充實自己。
: :            所以想先離開公司一段時間，幾月幾號開始會離開公司。
: :            最後記得說，希望以後有機會還會跟經理與同事一起工作，
: :            因為大家實在是太好了。
: :      經理：公司太好了，你卻要走，你是人才阿，好我下個月幫你加薪10%。
: :      你  ：感謝經理提拔，(開始說謊)我的目的不是為錢與薪水，
: :            而是覺得台灣的科技業，需要更深入的技術，因此想換個環境
: :            讓自己有跳躍性的成長，給自己更多挑戰... (只說好話)
: :      經理：不行啊，不然讓你換個部門好了。
: :      你  ：我怕換個部門沒有現在部門優秀阿..(開始說謊只說好話)
: :      ...  (以下省略，反正只說好話，而且只說換環境讓自己更好) ...
: :  