
作者ncuEE (NCUEE)看板Tech_Job標題Re: [請益] 研替禁止跨領域?時間Thu Oct 11 18:37:20 2012
XXX您好：（報名序號：XXXX）

研發替代役專案辦公室已收到您報名參加100年度研發替代役之役男報名資料，
由於您的報名資料上主修科系與所檢附之學歷證明文件查驗不符。

專案辦公室依據您提供報名學歷證明上的科系，將依照教育部公布之學科分類，故您的報
名學科科系將由本專案辦公室代為更正修改資料。
特發此函通知。

這是我去年收過的信件，所以你寫的學歷，科系內政部都會審核。
甚至你念了幾年(延畢的情況)都要弄得非常清楚。


※ 引述《education (打擊出去 外野手退退退退)》之銘言：
: 想請問一下
: 如果我投一個跟我學的領域差很多的職缺(研替)
: 假設我真的錄取了 內政部會阻止嗎?
: 因為剛剛收到了以下感謝函
: 您好! 很高興收到您的履歷資料, 但因為申請研發替代役時未包含 XX 系所, 到時候即便
: 錄取了, 內政部也會因為與所提出需求不同而無法接受, 真的非常抱歉!
: 不知道這件事是不是真的
: 如果是的話就麻煩了= =
: 因為我都丟差很多的
: 感謝各位

