
作者leekeywear (lee)看板Tech_Job標題Re: [請益] 清理PCB板件鑽孔粉塵該準備的裝備?時間Sat May  9 23:39:46 2015
簡單來說 粒狀汙染物就選擇過濾材

粉塵就選擇一般口罩就行了

一般建議N95起跳 依照42CFR84規範:
(詳見美國職業安全衛生署NIOSH http://www.cdc.gov/niosh/docs/96-101/)

N系列:"N"代表Not resistant to oil，可用來防護非油性懸浮微粒

R系列:"R"代表Resistant to oil，可用來防護非油性及含油性懸浮微粒

P系列:"P"代表oil Proof，可用來防護非油性及含油性懸浮微粒

價格P>>R>>N

如果真的不知道怎樣選擇正確口罩 可以參考

3M Respirato Sselection Guide(https://goo.gl/EIGpjR)

其實口罩還有些實務使用上的困難點

例如

使用多久?(牽扯到空氣濃度，可以看NIOSH的內容)

尺寸?(考驗工安採購時是否有注意到)

教育訓練?(上課內容是否正確)

.......等等....


氣狀汙染物 簡單來說 就選擇吸收、吸附材

就是防毒面具、豬鼻子拉

為什麼?

你有看過當兵進毒氣室發N95給你嗎?

沒有!!沒有!!沒有!!!!!!!!!!!


資料來源:塵世中一個迷途小工安

