
作者CPjohnson (回味著那支雪糕)看板Tech_Job標題Re: [請益]  新人學習 以及下班時間 ?時間Mon Aug 17 09:51:02 2015
記得十幾年前我剛退伍當新人的時候
從一個小小的工程師做起，負責一些簡單且基本的工作
當時待的是一間小公司
資深的工程師幾乎什麼都會，還蠻崇拜的
所以我的做法是沒事我就下班
遇到可以學的東西就會留下來
過了三、四年後當我自己成為部門主管
對待底下的工程師只有說
"沒事就回家、不要裝忙"，"只要事情處理完或告一段落就可以下班了"
後來換了工作從小公司到大公司做法也是一樣
上面的大主管可能恨的我牙癢癢~~只是可能
但是我的觀念是只要能把事情做好就好
至於要不要矯情的跟我一樣時間下班
這個我管不著
因為我只看事情有沒有做好

※ 引述《starbuckss (高雄星巴哥)》之銘言：
: 幫友代PO
: 小弟最近剛上班未滿一個月  公司給了我不錯的薪資 快40K 學士價
: 到公司第一個禮拜  主管完全沒事情叫我做
: 頂多看看MAIL 線上教學影片  就是做電腦前面一整天
: 主管意思好像是  工程師講求主動學習  也不會給你什麼功課
: 頂多HR排的課程要記得去上課這樣子  每天下午都有下午茶
: 學長 主管請的    雖然聽起來很爽
: 其實知道這行業  要學習的東西其實非常多  只能巴著助工學基本PM
: 新人一開始都不知道幾點下班 雖然表定1800  學長沒人這麼早下班呀
: 準時走又很怪  只好裝忙  刷個餐 7點才走
: 想請問大家都是  新人完全0經驗  都是主動巴著學長學習?
: 一開始下班時間是多晚?   還是跟著學長一起下班?
: 謝謝大家指教

