
作者naikojack (築夢 逐夢 go~)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 台積電禁離職主管到三星 遭駁回時間Sun Jun 23 09:43:35 2013
※ 引述《kof70380 (小隆)》之銘言：
: 標題: [新聞] 台積電禁離職主管到三星 遭駁回
: 時間: Sat Jun 22 08:53:02 2013
:
: 來源：
:
: http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/7979202.shtml
:
: 原文：
:
:
:     台積電前研發部資深處長梁孟松被韓國三星挖角，台積電向智財法院提告，法官審理
:
: 認為台積電的資料屬於營業秘密，梁孟松有保密義務；昨天判梁禁止使用或洩漏台積電營
:
: 業秘密，也不能對第三人刺探情資；但競業禁止時效已滿，駁回禁止梁到三星工作的訴求
:
: ，全案可上訴。
:
:
:     梁孟松的委任律師顧立雄昨天說，已告知梁判決結果，營業秘密部分本來就有遵守，
:
: 但台積電要求的範圍不明確，至於競業禁止被駁回，他認為是勝利；並表示收到判決書再
:
: 決定是否上訴。
:
:
:     台積電企業訊息處處長孫又文表示，看得出法院力挺台積電捍衛商業機密的決心，已
:
: 交由公司法務部門與董事長張忠謀共同討論判決結果，基於訴訟成本包括時間及金錢花費
:
: 的考量，公司目前尚未決定是否提出上訴。
:
:
:     據查，梁孟松1992年7月進台積電服務，2009年2月自研發處長職位離職後，到清華大
:
: 學電子工程研究所任教一學期。梁因太太是韓國人，同年9月經妻舅介紹到韓國成均館大學
:
: 任教，前年五月被挖角擔任三星研發部副總經理。
:
:
:     台積電認為，梁在台積電任職長達17年，參與許多半導體專利技術研發，主張梁不能
:
: 使用或洩漏該公司營業秘密，且到後年12月30日止，禁止梁以任職或其他方式為三星提供
:
: 服務，也不得提供研發部門人員相關資料給三星；梁說競業禁止條款屆滿後才到三星工作
:
: ，未違反規定。
:
: 