
作者Luke2000 (香蕉共和國)看板Tech_Job標題Re: [討論] 賺錢VS興趣時間Sun Nov  2 07:20:58 2014
很多人似乎都忽略了興趣是靠培養的。
而我相信成功通常屬於那些可以從看似枯燥無味的事務中發掘出樂趣的人。

設備大概是這個板上最被嫌惡的工作職務之一，
但如果它是目前你能找到的最好工作，
那麼從這個屎缺的例行工作中發掘出樂趣的部份、
會遠比對著它憤恨不平但卻束手無策來得更健康、也更有成就感。
而成就感正好又是引發興趣的最強烈動機。

所以對我而言工作有趣但沒錢vs工作無趣但錢多其實是很簡單的一件事，
找出那份high pay工作中的樂趣部份，把它培養成興趣來從事，
再把這份工作的high pay拿來投資自己的興趣。


※ 引述《newthinking (新生活)》之銘言：
: 前面幾篇的文章
: 剛好有人發文問到工作有趣但沒錢VS工作無趣但錢多
: 這也是我想問的問題
: 畢竟大多數人很難找到有興趣又錢多又有發展性又離家近的工作
: 變成要跟現實妥協
: 好奇問問大家的看法
: 1.聯發科的軟體RD，你不太喜歡寫軟體，年收200萬
: 2.小公司系統廠的硬體RD，你沒有很喜歡但也不討厭，年收4萬5乘上14 = 63萬
: 3.你很有興趣的工作，年收3萬乘上12 = 36萬
: 上面3個選項，你會選擇哪一個?
: 原本以為畢業後去做跟科系相關的工作
: 會天天感到很開心
: 實際工作了之後
: 發現熱忱也是會有消失的時候
: 一直很堅持讀理工的我
: 不禁也懷疑起自己
: 才想問問大家，在科技業的原因
: 是為了賺錢?
: 是為了成就?
: 還是為了興趣?
: 謝謝

