
作者comeon2007 ()看板Tech_Job標題Re: [請益] 主管有比RD爽嗎??時間Sun Mar 10 21:33:56 2013
※ 引述《youarestupid (原來整合工作就是貼圖)》之銘言：
: ※ 引述《dilson (中肯的話通常不好聽懂嗎)》之銘言：
: : 請問大家
: : 主管有比RD爽嗎??
: : 強者我同學當RD, 他說他主管啥都不會
: : 新技術也不學  每天只出一張嘴說 你不做 我再找人來就好了呀^_^
: : 所以請問大家為啥 什麼都不會的主管還可以存活啊!!?
:   我想你同學也許是會的很多 但是主管不挺的人吧
:   我想你同學少會一樣功夫就是 "演戲" 沒錯就是演戲
:   會演戲在工作勝過你會專業或是技術 這句話應該就可以解答你的問題

我覺得不大對喔！應該是要懂得觀察時事，看主管是哪種人，有的主管喜歡人

拍馬屁，有的喜歡看下屬加班加到很晚，就算留下來上FB打屁聊天也沒關係，

有的主管喜歡有能力的下屬，雖然這部分比較少，但還是存在的，只能說當過

兵就是要你懂得一件事，長眼！

如果說一招半式就能打天下？那...大家都能當主管了！

事實上就是沒有嘛！

為什麼呢？自己想...

