
作者jfsu (水精靈)看板Tech_Job標題Re: [討論] 為什麼公司要發薪水給新人?時間Wed Jun  5 20:49:33 2013
※ 引述《syuemei (★最愛☆嚴爵ˇ↗★)》之銘言：
: 大家都知道 從學校畢業 進到業界
: 需要很長一段時間的鍛鍊，才可能獨當一面
: 不可能一個剛畢業的新人就是即戰力 就是老大
: 不可能完全handle被分配到的部分
: 在公司學習的前幾年，對公司其實沒有幫助
: 公司還要分配人力來帶新人
: 對公司的產能其實是負面的
: 為什麼還有道理可以跟公司拿薪水呢?
: 進到公司，學習公司的東西
: 應該是自己拿錢給公司，請公司教你，帶你學
: 最後真的有能耐，繼續留在公司可以獨當一面
: 這時候公司應該才要支薪給員工吧
: 不然有些新人，待沒幾年 偷學到技術之後就跳巢
: 對公司非常傷
: 為什麼公司還要支付薪水給新人呢? 還要多花一筆錢訓練
: 應該是新人繳學費給公司，當作訓練的費用
: 公司則把原本要給新人的錢，拿來撥給有即戰力的員工
: 這樣才對吧?
: 大家覺得呢?

依這個論點，那是不是可以這樣說：

你一生下來到長大成人為止，這段時間父母親為什麼要養育你？學校為什麼要教育你？
在你有能力為社會作出貢獻時，你根本就是在浪費糧食，對社會完全沒有幫助！
更慘的是，你還會拖其他人下水，徒耗社會成本。
試問，你有付錢給他們嗎？

為什麼國家要保護一個連槍都不會拿的人？而且還要花時間教你，給你軍餉！
為什麼企業要給你什麼都不會的人工作？
為什麼學校要從小教你習字讀書？
為什麼父母親要把屎把尿從嬰兒養大你？


換句話說，你根本沒有出生的必要！



