
作者joemax19 (joewang)看板Tech_Job標題Re: [請益] 請問采鈺給口頭之後,簽核要跑多久好啊?時間Tue May 12 17:13:17 2015
不好意思啦,因為有點小問題,又在這裡回文問大家意見

我今天接到人事的確認了,6/8報到

但是OFFER要5/14 OR 5/15才會收到

想請問大家,我要不要先跟原公司提離職啊

我在這邊做了約1年左右,看勞基法預告日是20日

大家覺得我是今明天先提好呢,還是OFFER拿到在提

會這樣問是因為我在這邊的工作性質只有我一個人在做

完全沒代理人,所以之前要請假時

我的主管有時會在那邊GGYY一堆

想說看要不要早點提,讓公司早點準備

不管是104開職缺或是找人接手,看會不會順一點

雖然只做一年,但還是希望別太製造公司的困擾

Thanks!




※ 引述《joemax19 (joewang)》之銘言：
: 今天接到用人主管單位的確認後.
: 他說人事流程今天會跑.
: 請問有人知道大約要多久嗎?
: 因為我現在還是在職中.
: 在思考提離職的時機與做到何時.
: 而且星期四也有要去有成面試.
: 所以想問一下版上的大大有人清楚嗎?
: 其實我是希望如果可以的話,在報到前能先休個3-5天.
: 所以才想瞭解正式的offer要多久才會簽下來.
: 在麻煩清楚的大大告知一下啦.
: 謝啦!

