
作者silencedance (靜舞)看板Tech_Job標題Re: [請益] 需要一些意見參考~時間Tue Jul  3 13:47:51 2012
同樣是測試 也同樣新竹-台北南港通勤過的人路過

老實說 RD薪水比測試少10k 光看這個就不值得去了

更何況還要通勤？通勤到台北要花多少錢有算過嗎？

我自己的經驗 一個月實拿30k的薪水

扣掉1.5k房貸 剩下的1.5k幾乎是"一毛都不剩"

客運一個月4000(國光回數票)+捷運1000-1300

另外再加上吃飯錢 這花費不是鬧著玩的

何況推文有很多版大說到 難道新竹沒有安卓的RD能找嗎？

一般來說RD薪資比測試高不少才對..

怎麼原PO反而相反..建議真的要好好想一想

我當時是每天早上6點起床 7點以前要上車..到公司幾乎快9點半..

現在回新竹 一樣是測試 薪資多一些但是省了一堆交通費跟飯錢

重點是我可以睡到8點起床 悠哉的吃個早餐再去公司啊！

還可以每天回家陪家人吃飯<==無價 這不是薪水可以取代的東西

※ 引述《Qmeja (QQ)》之銘言：
: 我最近面試上一間寫Android RD的職位
: 公司在中和 開出的薪資也比我現在少10K
: 我住新竹 現職是測試
: 說真的我想試試Android的工作
: 但是這樣要付出的代價蠻大的
: 要通勤到台北上班
: 薪資也比較少
: 雖然我沒有家庭壓力
: 但也年過30
: 所以..我很猶豫  不知道該怎麼抉擇?
: 動 或 靜??

