
作者kill4562002 (00)看板Tech_Job標題Re: [請益] 矽品 (竹科) 產品工程師疑問時間Wed Apr 10 22:12:33 2013
※ 引述《foreverbook (老天保佑)》之銘言：
: 小弟中壢私立大學工管畢
現在三口組看高不看低, 跟以前不一樣了.... 你要有心理準備
: (退伍後在威剛品質工程部門當小助工, 工作近一年半)
: 今天前往SPIL竹科三廠面試產品工程師一職
: 言談過程主管不斷跟我說很操、壓力很大要我想清楚blabla...
主管(是難得有責任的好人)說的是實話. 三口公司是間實在的公司, 扛棒很大隻.
預計盈收不好就會要你放特休.
上班: 打卡, 遲到...歹勢, 請假吧!! 沒請老闆會被review.
下班: 自己看著辦, 補休? 加班費? 我至親的朋友沒申請過. 因為老闆會被review.
: 大致了解一下工作主要是在竹科二廠
: Flip Chip後段測試產品這塊通通都要管
: (記得好像是BGA)
: 主管也一再強調很操、東西很多、且他現在很缺人
看請楚的都離開了當然缺...所以你很有的學
: 每季有獎金，九月與十一月另外還有獎金 (?)
哈哈 跟部隊三餐一樣, 基本上(只是基本上喔)一定給你吃,
看到菜色你吐出來的會比吃下去的多, 別被獎金兩個字沖昏頭..
: 想請問各位先進
: 以學士身分，薪資、福利、發展性而言
: 比起現在的工作會不會比較好
不知道你現在情況, 所以所以無法評估
: P.S. 目前住家裡，若到新竹便租屋
:      (25K < 目前薪資 < 30K)
租屋? 在新竹這鬼地方, (很)刻苦點, 5000租的到, 如果你有汽車+馬子,
肯定存不到大錢. 三思吧...

如果你想在公司門口吃尾牙, 歡迎進去三口公司.
以上資訊來自我的至親好友...

