
作者versusvic (vic)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 三星是可怕的公司時間Fri Jun 10 15:14:12 2011
※ 引述《sos00020 (aids)》之銘言：
: 華碩董事長施崇棠與台積電董事長張忠謀昨（9）日分別指出，韓國三星集團（Samsung）
: 是「可怕的公司」、「可畏的對手」！施崇棠更直言，三星擅長「模仿別人，再把對方宰
: 掉」，威脅性很大。
: 面對三星的進逼，張忠謀指出，三星的確是一個可畏的對手，台、韓在半導體的競爭日趨
: 激烈，韓國政府對於三星的支援很大，他說，政府的支援其實不太合理，也不是很公平的
: 競爭，但事實就是如此。
: 施崇棠也表示，三星並沒有源頭式的創新，但不能忽略它擅於模仿的特質。這和以往他接
: 受媒體採訪時，批評三星「只會做me too的事情」，有極大落差。
: 他認為，從三星近年筆電出貨大躍進，去年出貨量突破1,000萬台，在平板電腦也推出與
: iPad2有拚的商品，華碩也提高對三星的警覺。
: 鴻海董事長郭台銘痛批三星是「抓耙子」，8日股東會說到三星仍餘怒未消。他表示，鴻
: 海良率遠勝於三星，為什麼到現在還有人想買韓國貨？難道之前發生的楊淑君事件，沒有
: 給大家教訓？
恕刪,

講一下我對三星不同層面的認識, 故事很長廢話很多, 有興趣的再慢慢看.....


話說某天在上海某知名的夜店, 我先到了就坐在吧台等朋友來,

我選的位子旁邊剛好坐了一個看起來像大學生的帥哥, 拿著i9000在玩flight commander,

看他的長相應該是日本人吧, 那時候我這樣覺得....


坐了一陣子我朋友來了, 我就離開坐位去玩我們的了, 大概過了三四個小時之後,

我回到吧台去買飲料, 又碰到剛剛那個帥哥, 他看了我一下,

用怪腔怪調的國語問我, "你剛剛是不是坐我旁邊 我都一個人出來 下次一起出來玩吧"

隨後就把iphone拿了出來, 要跟我換電話....


我當時猶豫了一下, 不過看他應該不像甲甲, 以後身邊多個日本帥哥大學生,

出去玩也總有點甜頭, 我就把電話留給他了, 換完之後我問他,

你是日本人嗎?  "不, 我是韓國來的"

"喔, 我是台灣來的" 我不太爽回他,

我頓時有種被騙的感覺(被自己騙....), 因為本人非常反韓,

我急著回去找朋友們, 就敷衍的跟他說我們再聯絡, 就跑了........


到了下個週末, 我有個同事到上海出差, 我們打算去夜店玩,

但我其他朋友都沒空, 只剩兩個人感覺有點虛,

加上韓國人又很積極的約我一起去泡吧, 我就想好吧, 三個人湊個數,

反正我同事在, 他應該不會對我怎樣, 順便可以解一下台韓的恩怨, 宣揚一下國威(握拳)


我們約在了上次那間夜店,

見了面之後, 我們去買了一點飲料, 邊喝邊聊天, 全程中英文夾雜,

我問他你是學生嗎? 他說"我是來學習的, 你呢?"

我說我是XXX公司的某處主管, 他說"喔~ XXX公司很有名, 我知道, 是我們的客戶"

"我是三星電子的, 負責營運還有亞太區半導體出貨的調配管理"

總之他是個三星中高管理層, 而且也40歲了 但看起來像20多歲......

他也開始說明, 他為麼會說他在上海學習, 以下開始講重點:

三星集團有個訓練的project, 為期一年, 就是將公司本部的菁英,

送到世界各地去學習當地的語言跟文化一年, 在這段期間,

你只要幹兩件事, 就是玩跟寫玩的心得報告還有拓展了哪些人脈....

然後放到三星的一個blog, 這個計畫已經執行了三十年了,

所以搜集了不少世界各地的各種資訊(包含business), 也就是今天三星內部人員,

若要到世界任何地方, 只要先前有人去過的, 經驗可以幾乎100%的複製,

且這個過程是全額支薪, 加上房租生活開銷都可以把帳單寄回韓國報銷,


以我認識的這位仁兄為例, 他一個人住在徐匯區的東方曼哈頓, 兩房兩廳,

一個月租金9000rmb, 公司出錢, 相較小弟住在郊區還要每個月繳一千多塊rmb

給公司當房租, 我只能說台企真的是OOXX.....

這位仁兄表示, 他本來打算來上海去大學中上學習中文的課程,

但大學裡這種課程同學都是外國人, 怕會學的二二六六, 所以請了個家教,

周一到周五每天上三小時課, 當然也是公司出錢.....

其他時間就是出去玩跟寫報告......


再來講一下公司文化方面,

關於這個project, 要參加要經過層層關卡, 競爭的人也很多, 所以能參加的人

基本上都非常精實,

像他參加的這一期整個三星集團大概只有100個, 三星電子也就10多個,

我得知他有同伴時, 就覺得奇怪, 問他那他幹嘛都一個人出去,

他說基本上他們私底下都不聯絡的, 因為如果平常他們自己出去,

一定會講韓文, 會對中文學習產生影響, 浪費這一年時間, 所以不會跟其他韓國人出去


而且在參加project期間, 只能在滿半年時, 回韓國一星期

家人在其他時間, 也不能到當地, 因為project結束後, 公司會檢查全家人的護照......

像他有老婆小孩, 就只能丟在韓國, 他說小孩現在二歲都快不認得他了.......

但他表示這個政策非常合理, 因為沒有這個規定之前, 有人就把全家接到當地,

結果每天都跟家人窩在家裡, 完全失去了參加這個project的意義....


然後我也問他, 你們在公司用iphone會不會怎樣, 他說其實不好,

但他的理由是一流的人材應該用一流的手機, 於是公司就接受了,

i9000只是他到中國後, 在中國買來用看看, 反正帳單寄回公司.......


因為他比我大了一輪多, 所以也還蠻照顧我的,

我就開始跟著他吃喝玩樂(對不起, 我被收買了.....)

但我還是不會忘了宣揚國威這件事....


有次吃飯, 我跟他坦承其實我不喜歡韓國人,

台灣也有很多人不喜歡韓國人, 他問我原因, 我就開始講了一堆台韓的恩怨情仇,

尤其是運動方面, 講完我正期待他來跟我爭論一下,

結果他的反應出乎我意料..

他說 他知道台灣人跟韓國人有些地方不合, 因為科技方面有很多地方在競爭,

但他覺得這是好事, 而且再三保證面板的事他絕對沒有參與....XD

關於運動, 他也是喜歡運動的人, 運動就要講求公平, 聽完我講的,

他深深覺得為韓國人感到丟臉, 一直跟我對不起.......

搞到我非常不好意思, 於是快點轉移話題, 問他南北韓快打起來了,

你要不要回去幫忙, 他突然一臉茫然, 問我是發生什麼事 他完全不知道......

也太不愛國了 哈哈

總之, 我不知道這位韓國朋友, 到底是個案還是通案, 因為我也只認識這一位韓國人,

其他的都是聽說的...

三星是這樣在訓練人才(當然這只是整個系統的一小部份),

並在世界各地進行有系統的佈局(根本就是在滲透),

雖然公司嚴格, 但福利也很好, 自然會有這些菁英會替他們賣命,

我還沒聽說過哪間台企可以做到這種地步....


不過換個角度想, 這樣的project放在台灣人身上,

應該也無法執行, 台灣人最引以為傲的, 大概就是怎麼去破解規則,

雙方都在想不犧牲權利的情況下, 如何減少義務,

沒有什麼長遠的規劃, 不過還是活一天算一天吧, 謝謝收看!

