
作者ju74 (The End)看板Tech_Job標題Re: [請益] 日月光 策略規劃工程師時間Fri Aug 24 23:47:16 2012
小弟剛好有大學同學在這邊工作

基本上根本不會進到產線 (聽他說只有受訓進去過)

常聽他抱怨整天都坐在辦公室很無聊XD

工作要負責跟sales RD PM溝通協調

催促PM sales跟客戶要資訊

催促RD設計

計算完成本後

提供足夠的資訊給高層做策略報價

之後在跟sales討價還價

反正只要跟公司前有關的都要經過這個部門

好像很大(?)

其實聽他說工作內容

應該比較接近策略報價師

要日文的可能是日本組吧

他們公司好像分成歐亞美日韓等組(詳細情形不清楚)

要handle不同的客戶

部門還蠻要求學歷的

像這兩三年近來的都是留美/英回來的

我同學是116 + 美國Top 50 IE碩外加波音實習的經驗

(我是不知道他去那邊領4萬出頭幹嘛 =.= 不過他說學的到蠻多東西的)

離職率很低

下班時間5-8點不一定

最晚大概就8點吧

不過我跟他約吃飯他都5點多就閃人了XD

給你參考囉

※ 引述《apple363651 (Apple)》之銘言：
: 標題: [請益] 日月光 策略規劃工程師
: 時間: Tue Aug 21 13:13:33 2012
:
: 各位前輩您好
:
: 小妹昨天晚上接到中壢日月光人資的電話
: 叫我明天去面試日月光策略規劃工程師(pricing)
:
: 但是我是外文系剛畢業 懂英文和日文
: 不知道為什麼人資要叫我去面試 是因為會用到英日文嗎?
:
: 但我有點擔心專業的部分
: 網路上搜尋"策略規劃"也找不到甚麼資訊 好廣泛的名詞
: 最後會PO上工作相關資訊  可否請各位大大幫我分析一下工作內容?
: 怎麼感覺有點像業助的工作?但是感覺又很專業?
:
:
: 很怕明天被洗臉
: 有沒有甚麼專業是我該知道的?我會去查
:
:
: 還有這個部門的風氣好嗎?推薦嗎?工作時數長嗎?
: 不方便公布的話也歡迎私信告知
:
:
: 小妹第一次PO文 如有錯誤 請告知 會自行刪文
:
:
: 工作內容:
: 1.order release
: 2.Pricing Checking
: 3.Making RFQ
: 4.Cost Comparison
: 5.Billing invoice and change verification
:
: 職務類別:工業工程師／生產線規劃、營運管理師／系統整合／ERP專案師
:
: 英文 