
作者BelaTarr (森)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 科技業再傳不幸 瑞昱李朝政墜樓辭世 時間Mon Sep  7 14:56:01 2015
http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20150907/686279/

2015年09月07日14:16

瑞昱半導體股份有限公司董事暨資深副總經理李朝政（50歲），
於上周五在新竹科學園區內宿舍墜樓身亡，經家人發 現報警，緊急送醫不治。
檢警調查，李朝政當天向公司請假，當時與大女兒同在家中，
下午李朝政的大女兒出外購物，不料，下午4時許返家時，竟見到父親李朝政已經墜樓。

檢警相驗發現，李男身高約165公分，頭部、肋骨及身上有多處骨折和嚴重內出血，
送醫急救後仍不治。檢警勘驗現場並調閱監視器發現，
李男是單獨一人走上8樓，再到頂樓，爬過高約120公分的女兒牆、跳下墜樓身亡，
由於死者未留有遺書，墜樓原因仍待釐清。

檢警調查，李朝政育有兩女（大女兒18歲、小女兒15歲），與妻子和年邁的母親同住，
案發當時，大女兒因大學還未開學，與父親同在家中。
下午1時許，李朝政母親欲購買午餐返家，當時還打電話問李：「要不要吃牛肉麵？」
此時李都毫無異狀。到了下午4時許，大女兒出門購物，李則穿著運動短褲與運動鞋外出，
沒想到大女兒返家後，就看到有人渾身是血趴在一樓家門口，
嚇得趕緊報案，當時還不知墜樓的是父親。

大女兒報案後，慌張聯絡在家中的阿嬤：「有人倒在家門口！」
李朝政母親急忙下樓，救護人員趕抵後兩人才赫然發現，
墜樓的竟是自己的爸爸和兒子，當場痛哭失聲。

李朝政的妹妹向檢警表示：「我哥哥有到頂樓運動的習慣。」
懷疑哥哥是運動不慎墜樓，但李朝政親友私下表示，
李疑因近期工作有變動，導致心情煩悶，
親友也曾勸他：「退休後，還可以很多事可做」等語來安慰他，不料還是發生憾事。

（突發中心黃羿馨／新竹報導）

《蘋果》關心你
自殺解決不了問題，卻留給家人無比悲痛。請珍惜生命。
再給自己一次機會
自殺防治諮詢安心專線：0800-788995（24小時）
生命線協談專線：1995
張老師專線：1980

