
作者su27 (su27)看板Tech_Job標題Re: [請益] 和碩 自動化設備軟體工程師時間Tue Oct 14 07:23:21 2014
就儀器自動化
你會用LABVIEW  c# vb.net
開發人機介面 再透過rs232 rs485 usb gpib canbus等
下命令去控制機台讓他自己跑 蒐集資料
錢途很低 因為取代性很高
公司只會看能不能完成 不會看你程式寫得如何
因為你的程式不用拿出去賣

您要換工作很容易
自動化 哪個產業都能跳
你以後可能要待中國甚至越南或印尼
因為妳們的廠區就在那

我是誠心的建議您
能當RD就去當RD
當那個您以後 後悔的機會很大 除非你不缺錢


※ 引述《f88199 (阿軒)》之銘言：
: 小弟115 ee學士
: 下午接到和碩的面試邀約
: 聊了滿久的 但是他似乎也不太知道工作內容
: 只說主管交代大概就是軟體設計 還有機械手臂 (給自己廠區使用的) 的開發?
: 還提到說主管主要要找沒有經驗的應屆畢業生 (新單位?)
: 以及說會用到labview "但進來之後主要用的語言 基本上大家都沒接觸過??!!"
: 然後說會兩個部門跑 (還是 像是兩個部門 有點忘記了  當時有點腦袋亂....)
: 還有就是他說面試會考英文 還有"簡單的"程式??
: (大一學過計概就沒甚麼再碰了 .....)
: 他還說測驗完 就是面談 也是跟他!
: 但他感覺不像是hr   講話有點吞吞吐吐的
: 所以想請問一下各位前輩:  這個職務大概作的內容是甚麼?
:                          以及面試時會測些甚麼 還有 會很操嗎?
: 先謝謝大家了!!!!!
: ps 和碩有宿舍嗎??

