
作者NicoToscani (女友很像吉澤明步 ^^)看板Tech_Job標題Re: [討論] 各位會參考股價嗎？時間Fri Jul 19 21:49:34 2013
※ 引述《loveej (小美)》之銘言：
: 一間公司有沒有前途，
: 拿股價來參考準嗎？
: 有沒有可以分紅，
: 股價高低是絕對嗎？
: 還有我看到某間公司(在桃園)，
: 他的收盤價1.XX，
: 我用2k都可以買股票了，
: 但這間在104說自已資本額是6xx億，
: 但怎麼才1.XX元而已？

這邊分成幾個部份來看

1.前途

  基本上股王多半是撐一時的，威盛已經是過去式了，HTC今天有外資喊到百元以下了

  唯一例外的是大立光，已經在前幾名撐很多年了，不過這家..自己爬文

  而且現在檯面上高價股幾乎都不是以薪資待遇好聞名

  例：上銀(高低差距大)，王品(2xK俱樂部)，巨大(這間最神奇，很多人幻想他待遇好)


2.股價

  其實只要沒有以下兩項

  A.員工認股

  B.員工配股

  那股價就不干你員工的事，而且就算有，依公司不同規定也很多

  多半有規定到職幾年才能認，認滿幾年才能賣，某個職等以上才有之纇的

  不過如果是即將要上市的，倒是可以賭一下上市前員工認股

  這個階段認的多半只會比票面值溢價多一點發行，故就算跌你的損失也有限


3.分紅

  這個也不是看股價，要看稅後盈餘，所以又叫營運分紅

  公司填補虧損之後的盈餘越高越有機會分越多，所以分紅王是台灣最賺的GG

  有些面板大廠的朋友好像搞不清楚甚麼叫盈餘，會跑出來喊說也有分紅

  唔..總之這種的跟營運分紅無關，而且都虧上千億了還這樣發錢，其實有點恐怖


4.基本薪資

  大家都知道這跟股價以及盈餘沒有絕對關係，結案


故股價可以參考，但不應拿來作為選工作的唯一要素


