
作者luckysmallsu (B.J.T)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 錄取薪水差1萬6！私大已哭時間Fri Oct 16 20:18:00 2015
看到這新聞和判決書超級無言

這間公司法務部都是智障嗎

基本上所有私人企業所有個東西叫薪資保密協定

這家什麼百辰光電(不好意思真的沒聽過)敢降公佈薪資級距就只是為了討回溢領的21萬

到底是哪個腦殘主管做的決定 這他媽的真的是很屌

降搞以後真的有新鮮人還會這家公司面試

基本上百辰這業界不大出名的公司本來就不容易找到四大四中畢業生了

而且開這薪水對四大四中理工科還是薪點偏低

而台科北科更是得罪光了 我不相信有人被降羞辱還去面試的

要戰學校 有出過社會都知道業界人才最主力就是四大四中兩科畢業生

而且搞成這樣是不是百辰公司內都可以光明正大討論薪水了

我真的很想知道百辰員工心情做何感想 有沒有苦主要分享一下的

※ 引述《gagaone ()》之銘言：
: 標題：錄取薪水差1萬6！私大已哭
: 文／自由即時
: 男子因冒用清大資訊工程所肄業的學歷，應徵上櫃公司「百辰光電」的軟體工程師，事後
: 被公司發現學歷造假提起告訴。但也意外地公開了該公司的敘薪標準！
: 據判決記錄顯示，該公司將國內各大學約略區分為4級，分別給薪。其中最高與最低級別
: 的大學畢業起薪，最多可相差高達1萬6000元。高院判決記錄，百辰光電的起薪規定，最
: 高學歷若為碩博士：
: 起薪45000：台大、清大、交大、成大、政大研究所工科
: 起薪42500：中央、中正、中山、中興、師範、高師大研究所工科
: 起薪41500：台科大、海洋、中原、逢甲、輔仁、東吳研究所工科
: 起薪38000：文化、靜宜、銘傳、實踐、世新、中華大學、北科大研究所工科
: 以上研究所商科，則按工科減3000元。
: 最高學歷若為學士：
: 起薪38000：台大、清大、交大、成大、政大大學工科
: 起薪35000：中央、中正、中山、中興、師範、高師大大學工科
: 起薪32000：台科大、海洋、中原、逢甲、輔仁、東吳大學工科
: 起薪29000：文化、靜宜、銘傳、 實踐、世新、中華大學、北科大大學工科
: 若是以上大學商科，按工科減3000元。
: 而面試主管可評估應徵人員過去工作經歷，建議公司給予高於規定的薪資。

: 傳送門：http://tinyurl.com/pfjq5gv

