
作者mooto (退出會比較好, 就退出)看板Tech_Job標題Re: [討論] 聯發科工程師對紫光入股IC發表意見!!時間Thu Dec 17 02:11:50 2015
: 這就等同聯發科加入中國隊，公司與公司之間的分界就會消失，大家變成同一間公司，防
: 火牆就全部打開，可以防止技術轉移的方法根本不存在，雙方只要有實際往來交流，基本
: 上技術就是會互通了。

(阿 先吐槽那個背影  你不是賭神放甚麼背影)

這實在太神奇了吼  你的工作站帳號有root權限嗎
不同專案都沒辦法互通了
喔喔 說的是人為的互通有無嗎?
人的問題  只能從人解決 就算沒入股 偷code出來的風險還是有阿
再者偷出來能幹嘛  code review你都不見得搞得懂別人在幹嘛了
一堆IP都買來的 是要靠碼工(我覺得26這詞真的比較貼切)去刻過才會榨出效能好嗎
重點還是一群人 一群超時工作的台灣人 不是那些code

再者醒醒好嗎  華為的ap都號稱能幹掉exynos 7420 人家還是用16nm
到底是誰要偷的誰的阿
紫光還是去把自家的豬屎屋整合一下比較快 在這財大氣粗惹人嫌

: Ａ２：但是，一旦開放中資入股之後，我們也許就要「強迫」西進中國。因為如果中資進
: 來以後，為了技術的移轉，一定會讓我們台灣的工程師與中國的工程師待在一個team裡面
: ，這樣學得最快。再加上台灣長時間打下的整個客戶上下游的供應鏈連結也被接收。最後
: ，最先進的研發移往中國，台灣只剩下老舊成熟製成的東西，很快就變成空殼。那不去中
: 國，在台灣，我們會有更好待遇的工作嗎？
: 而且我們這些在聯發科的工程師，會選擇目前的工作，一部份的原因也是希望能留在台灣
: 工作，雖然操了點，但還是在自己的土地上，為台灣自己的經濟打拼，要爆肝還是要在自
: 己的土地上爆肝！如果要長時間外派中國的話，可能繼續待在這家公司的誘因就下降了。
:
: 所以，開放中資入股以後的聯發科，可能更留不住人才。

中國買你MTK 當然是要買在地便宜好用的RD
在台灣用台灣人管台灣人  責任制乖乖上班
把RD搬去中國的好處在哪? 學習26準時下班嗎  傻了嗎你
要偷學派幾個有腦的26來就好 幹嘛舉家遷移這些RD
再者比起台灣的RD 是否要更擔心26 RD學完跳走咧
忠誠度到底哪邊高阿

也不怪這位發哥RD啦 因為自家designer很難得會出差到中國的分公司吧
有也是別家RD要qualify不得已去關小會議室
有空可以到合肥 深圳走走阿  合肥根本是竹北放大版阿  只是pm2.5高了點
MTK早就西進了  怎麼就沒把你們丟到中國省省成本呢

我看bcom的RD也是很可憐啦  被avago買走後就要移到新加坡(?)

: Ｑ３：下一段：「紫光集團是專業投資基金管理企業，設立總額500億美元的基金，像紫光
: 這樣的大陸產業投資基金愈來愈多，如果台灣政府願意開放，這些「科技熱錢」將提供台
: 灣科技業強而有力的銀彈；反之，讓這些熱錢回頭投資大陸企業，將成為台灣企業的威脅
: 。」你們怎麼看？
:
: Ａ３：問題是，我們聯發科本身就銀彈滿滿，根本不缺錢啊！今年第三季季底，公司的現
: 金有1689億。因為ＩＣ設計業產值高，需要的資金也相對少。所以這題根本就是假議題！

廢話 外行人才在講這個  中國人只是想當爆發戶買技術買人才而已

: Ａ４：當然不是。說IC設計被囚禁在台灣，也大錯特錯。在我們公司總部，就常會看到一
: 堆外派過來的印度人。研發人員也不是只有臺灣而已，在海外也有很多站點，包含美國、
: 新加坡、印度，根本沒有什麼IC設計被囚禁在台灣這種事。甚至在中國也有研發中心，不
頭腦似乎清楚了點  那你前面講說搬去中國搬個屁

: 同的是，這是獨資的設點，程式碼內部都會管控，這才是真正的技術保護。

程式碼內部都會管控  有想到這件事喔
那你是咧.......擔心高層混幾個26進來還是有台灣人當內奸

: Ｑ５：即使你上面提到這麼多憂慮，但楊記者在最後的段落中也有強調，不應該為資金貼
: 標籤。重點應該放在開放後如何保障「經營權」、「管理權」。你認為呢？如果可以確保
: 這兩點，是不是開放也無妨？
:
: Ａ５：我們前面已經提到，ＩＣ設計業只要取得10%-15%的股份，就能成為最大股東，取得
: 實質經營權。換句話說，中資要取得經營權是很容易的。而就實務經驗來說，只要開始合
: 作，第一線的狀況就會像我提到的難以控管。
:
: 「經營權」、「管理權」是很重要。但現在包括蔡明介、馬政府、或楊記者，都沒有提出

你不會當面問蔡董嗎   尾牙快到了唷

: 可以怎樣確保。他們指我們是過份憂慮，我們則認為他們簡直不可思議的天真樂觀。怎麼

蔡董從聯電spin off做到world no.3 輪到小小RD說天真  也真的是......

: 會是「先開放了再來想」？應該反過來，請他們提出到底可以怎樣「確保控制權」才對吧
: ！

張忠謀跟蔡明介講的話  明眼人都知道是先放話表達善意
反正他們也知道台灣這邊阻力很大  事情不會成
只有白癡才會嗆聲尬輸贏

特別是MTK  在中國的營收比重這麼高  遇到土匪你敢跟他嗆
那很簡單阿  聯發科市值算7000億好了 10-15%是700-1000億
中共只要官方宣布  用土產華為展訊的 一顆補貼你10美金
直接取代發哥一年出貨量  明年不要說分紅吃土  你自己就先到陸資報到了


: 簡而言之，就第一線的工作經驗來看，這種說法我們很難接受。要鼓吹開放，請先用經驗
: 、和道理，來說服我們。

阿?  幹嘛說服你

