
作者AixStyle (                       )看板Tech_Job標題Re: [問題] 關於研發替代役 錄取的關鍵是?!時間Thu Feb 12 18:16:35 2009
※ 引述《jackycc (機奇)》之銘言：
: 先不管最近景氣多麼的差
: 想問問板上的大大們你們的經驗之談
: 關於
: 要能夠再研發替代役塞選之中
: 能夠被某公司看上  最重要是甚麼呢?
: 請以碩士為主角回答^^

: 書面部分
我個人覺得，不需要分書面部分和面試部分
因為當你去面試的時候，你一樣要帶著你的書面履歷去面試
所以，你的履歷是 support 你面試要如何發揮
兩個是 related 的，不是獨立的
所以我就把兩個綜合在一起說

★：1顆星，☆：半顆星

: 1.大學成績
重要程度：★★
在面試的時候，主管通常都會翻一下你大學的成績單，不一定會提問題
要看公司也要看主管。

: 2.研究所碩一成績
重要程度：☆
似乎公司還是比較重視大學的成績，研究所的成績單，都是簡單看過
不然就是不看，難怪某特定公司會在意是不是純血統。

: 3.書卷獎數量
重要程度：★
我個人認為這是讓主管對自己的印象加分。

: 4.自我介紹-個人特質部分
重要程度：★★★
(發現剛跳過忘了寫= =)
這邊在書面使用條列式的寫出來吧，因為人資沒有那麼多時間看
到了面試的時候，你就努力的把自己呈現出來就對了！

: 5.自我介紹-相關得獎記錄 (像是程式設計比賽冠軍)
重要程度：★★★
若能夠參加一些大型的比賽，我想應該會有加分吧！
這邊我不是能夠很確定，因為我參加的比賽不是非常大型的。

: 6.相關大型project經驗
重要程度：★★★★★
這邊我個人認為是極度重要，所以在當初研究所找老師的時候，慎選實驗室真的很重要
若你曾經與業界合作或是參加過大型的專案的話，那面試的主軸
很有機會就是一直環繞著這個話題在打轉~
若能夠和業界合作的話，那更是大大的加分了！

: 7.大學哪間
重要程度：☆
這似乎還好，除了在乎純血統的公司之外，應該大學哪間不會是太大的重點。

: 8.研究所哪間
重要程度：★★
這可以說重要，也可以說不重要。
研究所哪一間只在於你有沒有拿到面試的入場卷，這是我面試下來的心得。
當你有資格參加面試後，能不能錄取，全憑你自己的本事。
我不清楚往年情形如何，但是就我所知，今年名校光環已不一定有用了
所以，我覺得還是努力充實自己最實在！

: 9.其它
◎英文
重要程度：★★☆
我覺得英文也蠻重要的，有些公司在面試前會先考英文
若沒有通過的話，可能就要直接回家了。

◎程式
重要程度：★★
這個也要看公司，有的會在面試前考程式的考題，版上的資料很多
有的會看你程式能力來決定是否錄取你；但並非全部的公司都會以這個為依據

◎邏輯運算 & 智力
重要程度：★★
這個沒什麼好說的，有參加過面試的應該都曉得，面試前蠻多公司都會要求做這種測驗
有的公司，非常重視這一塊，若這個沒過，即便你再強再好用
該部門還是沒有辦法錄取你(面試聽某公司主管說的)
所以，常寫程式的話，我想這方面應該都不是大問題。

: 面試部分
: 1.寫過一些較大型的project的經驗
見上
: 2.以往的打工經驗(像是在台積電打工過或者聯發科打工過)
不重要
: 3.論文題目是否和公司職缺較相關
不重要
: 4.接計畫的題目是否和公司需要的職缺相關程度
這不是很重要，主要是看你做事的態度
: 5.面試時進行筆試的成績
見上
: 6.除了以上主管從面談中得知你的實力程度
: 7.其它
: 謝謝回答!!!


不曉得有沒有回答到你的問題
還是面試公司的心得文對你來說比較有幫助?

