
作者mark183 (mark)看板Tech_Job標題Re: [請益] 化學系出路時間Thu May 16 08:26:59 2013
您好

看到您的文章，我自己也分享些相關於工作選擇的方向給您參考

我那時讀大學時也跟您一樣猶豫要不要考研所，畢竟那時考研所正夯

不像現在學弟妹都在準備考公職較多，我當時會猶豫主因在於那時我已經拿到一間offer

了，但我自己評估此份工作的發展性及永續性後，我還是決定考研所放棄當時的工作機會

只是當時背景不像現在大都以碩畢為基本條件才好找工作，現階段是礙於環境背景所迫

需要碩畢才有「較多」機會，但這機會不見得好，所以我會建議您可考慮考研所，如果

你考量將來要往業界發展，能就多充實實務面的實作，如果你也有考量往公職發展，可選

擇與您現階段cover最得心應手的科選下手，同時也能同時準備指考科目，會有較多準備

方向；而化學背景其實它幾乎含括所有領域，所以就其中選一門入其實務面，可以很專攻

但也很博通，就看您自己的選擇了，裡面彈性空間很大，第一份工作畢竟學習成份居多，

如果你現在要選擇的方向已經決定了哪條路子，那就專攻那一門，但這也需考慮環境背景

是否符合現學，如果你心中還沒方向，那上述的建議可供您參考；


另外，針對您想於工作後至外地，我還是建議您因您家住北部，大學四年皆居家，所以會

讓您有想離家遠赴的想法，我的情況剛好跟您相反，我從高中就離家一直到最近才一圓

自己想居家照顧家人兼顧工作的願望，人其實經歷時間久了後，一開始對於外地生活都會

好奇感興趣，但當有工作壓力時，或不順遂時往往第一個想到的也是家人，且現在工作

環境壓力大及不順遂的情況是相當普及了，工作的同事不能說沒有能吐心事的，但談公事

還是居多，長遠來看，家人還是最能依靠的，這是我自己工作幾年後的心得，也奔波了

好一段時間加上身邊同事們的一些心得給您作參考;

而最後一點是現階段很少有可以作一輩子的工作了，除了公務人員，所以在業界就須隨時

準備好「換」的準備，譬如您自己在現在這單位，你規劃打算學習到什麼程度或人事物

做好隨時ready的打算，如果您沒有這層準備的話，工作久了自己身心都會很累，且容易

受到環境組織的變動受影響，只要您自己準備好學習到幾分，看這環境已經無法再提供您

更多資源，那時就可由您自己選擇去留，機會也會變得更多

一些建議給您參考，我是113畢業的，雖不是直系學長，不過也可算是前輩啦^^

一些建議給您參考，也祝福您!

※ 引述《eric199199 (Eric)》之銘言：
: 各位大大，小弟目前是112化學，大三的學生
: 由於上課所學感覺跟產業界的東西似乎沒有太
: 大的關係，讓我不禁擔心未來找工作的方向，
: 會這麼說是因為爬版看到的職缺都屬XX工程師居多，
: 工程師聽起來應該要有機械或是化工單操的基礎，
: 這些我們好像沒有學過，加上小弟完全不想待在學術界，
: 目前還在猶豫要不要考研究所，由於目前專題做的東西跟
: 觸媒有關，未來想做跟環保有關的產業
: (那是未來 現在還是先有工作要緊)，
: 而我本身也不太喜歡待在北部住家裡，
: 不知道新竹.台中.台南.高雄 有沒有念化學系或所
: 一畢業即可就業的傳產 ?
: 只求附近別太荒涼、工作環境別太毒(粉塵...)都可接受!
: (PS:如果有起薪相關資訊也請大大不吝告知!!感激不盡啊)
: 另外不知道念化學碩士的C/P如何?

