
作者quizrat (小靛)看板Tech_Job標題Re: [討論] 去面試只是寫考卷的公司時間Fri Sep 14 18:20:48 2012
※ 引述《key9028 (.....)》之銘言：
: 標題: [討論] 去面試只是寫考卷的公司
: 時間: Fri Sep 14 17:37:04 2012
:
: 我昨天面試超不爽公司，位於在桃園做面板快倒公司。
: 寫完英文考卷後HR面談我，接著打電話叫主管來面試，
: 卻說主管有臨時開會。
:
: 一聽就知道是藉口，我以為是英文考差沒過HR這關。
: 後來才知道是離職原因HR感覺太負面跟主管講,主管聽到就叫我回家。
: 說主管會再連絡我面試，這我得聽懂是客套話。
: 那就算了，隔天中午收到感謝函。
:
: 這那招!!對外地人這樣玩爽嗎?我又不是沒被別公司主管面試10分鐘打槍的過，
: 就算下來聊聊天我也不會有怨言。
:
: 我收到感謝函當下真想打電話罵HR，你在玩嗎?

建議你先把這筆帳記下來
隔年再打去罵HR
這樣她怎麼猜想也會猜是當下某一段時間去面試的人
就算她想破頭也不可能想到你

這種公司一定不只讓你反感而已
她自己也知道被很多人討厭
所以你隔一段時間再打去罵她
她一定猜不到是你
而且
電話中罵人是沒有刑事責任的
就算電話有自動錄音也一樣
她告不了你的
還有你住外縣市
如果她告你
你就把她叫到你所在的縣市出庭
總之打電話罵是一定要的
換你玩她
把氣全部發洩出來
這樣才有助於身體健康

: 那個人可以跟我說你離職公司原因是正面而且開心的走的?
: 一定不爽一面,不表態很明顯的默默走的!!
:
: 浪費一整下午外加車錢，難怪找不到人。
: 聽小黃說,外勞跟他抱怨公司快不行了，加班時間越來越少賺沒什麼錢。
:
:
: 