
作者Nefarious (魯莽蛇)看板Tech_Job標題Re: [請益] 研替offer選擇 RTK & MTK時間Thu Sep 10 17:41:50 2015
大家好，結果人資通知我主管們協商之後我變成錄取 WCN/SE5 這個部門

主要也是做 Wifi/BT

公司    RTK             MTK                     Garmin
地點    新竹            竹北                    林口
部門    CN3             WCN/SE5                 進去分
內容    Windows Wifi    Wifi/BT                 進去分
薪資    (N+6)*13        (N+16)*12+(N+4)*2       N*(平均18)

主要還是想要學比較多東西，聯發科部門分比較細，怕碰到的東西太少
另外想了解兩間的工時狀況，得到的資訊都不太一樣

※ 引述《Nefarious (魯莽蛇)》之銘言：
: 大家好
: 日前面試了幾家研替，113資工學碩
: 拿到以下 offer，想請問大家
: 公司    RTK                     MTK
: 地點    新竹                    新竹
: 部門    CN3                     OSS9/ME15
: 職缺    Windows wifi driver     camera
: 薪資    (N+6)*13                (N+20)*14?
: 住      租屋                    租屋
: 工時    似乎不輕鬆              9-23
: 薪資的部分大致上的差距是這樣，分紅的話不清楚（只大概知道月薪）
: 瑞昱的話是網通wifi，是大家比較推薦的部門，個人對wifi這方面也比較有興趣
: 主管給我的感覺也很不錯～，但似乎CN3不輕鬆，不知道大家瞭不瞭解？
: 聯發科的話，跟我的背景不太相關，但拿到offer了，請教過學長這個部門也是不輕鬆
: 流動率也頗大，但不知道整體年薪怎麼樣？
: 還有想知道這兩邊哪個發展性比較好？謝謝

