
作者whirlwindd ()看板Tech_Job標題Re: [請益] 存錢好難... 這樣的薪資正常嗎??時間Sun Aug  5 00:21:41 2012
※ 引述《toshiba978 (頭噓吧jo機掰)》之銘言：
:         小弟是某私大資工學士, 進科技業在系統廠待滿兩年了
:         原本的起薪是35k, 兩年過去了, 現在是41k
:         每個月房租7k, 孝親費15k, 生活費扣一扣, 到現在兩年了只存到4x萬
:         著實感到無力, 因為聽身邊的人結個婚 買個車隨便一個都動輒花費近百萬...
:         邊想著我的人生甚麼時候才能有車有房有老婆, 就覺得又更無力了
:         當初學士畢業當完兵就投入科技業, 想說別人花兩年時間念碩士
:         我花兩年在業界實戰, 總該可以扯平甚至搞不好贏一些吧
:         結果兩年過去了, 看著別人碩畢起薪就42k~45k , 我才41k
:         就覺得當初真傻, 為什麼不跟別人一樣去念個碩士混個學歷再來業界
:         請問版上的前輩同業們, 這樣的薪資常態在業界算是正常嗎??
:         如果算是正常, 真的奉勸在學學生們, 認真的考慮看看
:         你們真的要學士念完就投入業界嗎??  有能力的話, 考考看研究所

假設兩年薪水都是41k
一年以14個月來計，不管分紅，兩年總薪水為1148000

房租+孝親22000，兩年下來花費 528000

若存款以40萬計，等於兩年只花掉220000，一個月只花費　9166

以你住台北來看，這個月花費代表你生活幾乎沒有任何娛樂了..甚至很節省



說實話大學畢業工作兩年這個薪資非常正常...比你低的大有人在

車子幾十萬，房子隨便都破千萬根本買不起 ?
的確就是如此...

除非你爸媽支援你直接幫你付頭款甚至更多
除非你進了不錯的公司，每年分紅固定幾十萬甚至上百萬
或者有很精準的投資眼光每次都賺錢...
不然一般受薪階級的確就像你這個樣子

很多人賺比你多卻存的比你少，現在人比較注重生活的享受
每年一定要出國個幾次，在節日想吃大餐
看到什麼喜歡的就買豪不考慮，一般收入的人變成月光族還真的不少


講明白點收入破百萬的人很多，非常多
甚至每年光淨存款就超過百萬的也不在少數
但一年總收入不到百萬的人卻是更多

認為自己收入很多或很少，就看自己從什麼角度視之
但應該沒人會覺得自己　”已經比很多人賺的多”　而有所滿足
一進公司幾乎就決定了八成，想要有突破性的成長只得靠貴人提拔，或自己跳槽另謀高就
要在同一間公司賺到大錢，除非一開始就處在高位(職位 or 收入)不然幾乎是難上加難呀 !!

