
作者appledavid (塊陶啊~救郎喔~)看板Tech_Job標題Re: [請益] 請問 思愛普 (SAP) CRM Consultant時間Wed Mar  6 16:08:37 2013
※ 引述《Romons (台南資訊人)》之銘言：
: ※ 引述《myownstuff (hahaha)》之銘言：
: : 大家好
: : 想請問板上各位先進
: : 思愛普這間公司的情況 以及CRM Consultant這個職位的工作內容
: : 因為板上完全沒有討論這間公司
: : 有大大能告知的話真的是感激不盡
: : 感謝各位
: 有個東西名字叫 google 你問的問題他都有答案
: 如果你還沒拿到面試機會的話建議不要投了..
: 因為看起來你連 SAP 這家公司都不知道, 而且他的產品也不熟
: 丟了也只是去面試當 HR 的績效而以..
: 一個作SAP 系統超過10年的人留

        我1998第一次碰SAP

        當初還以為對方說錯了 把ASP 說成 SAP

        SAP有一段時間有所謂的繁星計畫

        專門收沒經驗的人去做SAP這產品

        我不知道現在政策如何

        如果人家願意約你面試 你就去看看也好

        如果對方明知你沒經驗卻要找你 也許是在做績效 不過也有可能是想找新血

        個人特質也許會比經歷更重要(看你發揮, 我想會有英文Interview)

        你常常會跟很多老外打交道

        現在SAP是練功的地方 有機會去 記得好好把握 :p

        至於態度方面 就是一家外商的感覺 :p

        以前(幾年前)的總機很正 現在太久沒去打哈哈了 不知道換了沒? XDDD

