
作者bernie3684 (€我有我的調調€)看板Tech_Job標題Re: [請益]想請教群創，可成，聯電這三家公司時間Fri Feb 19 18:59:09 2016
※ 引述《asd1006 (qwe777)》之銘言：
: 各位300+好
: 小弟最近收到幾家面試邀約，基本上都是離家近的
: 群創:測試機構設計工程師
: 可成:自動化工程師
: 聯電:設備工程師
: 想請問哪間發展性較好呢，只有聯電有機會進GG嗎

雖然這篇有點久了   還是回應一下
不然之後有迷途的小羔羊跑了進去
就太可憐了

本魯曾經做過一個夢

夢見本魯是可成的生產支援部的自動化研發
電控工程師一個
雖然說自動化研發本身是一個不錯的工作項目
但是請先認清楚工作的公司

可成科技
就是一間專門在做cnc 鋁鎂合金 等等...
3c用品外殼的公司 (去估狗都估的到有什麼產品)
簡單說就是一間傳產
只是大了一點
實質上還是傳產

傳產裡面  作業員組長等等的管理狀況 我就不在多加說明
聰明的鄉民們應該知道是什麼狀況了......

在本部門的管理狀況實在糟的可以
(在這邊你會偶爾聽到公司內規每天12小時)
超過9點申請的補修 兩個禮拜必須請完
否則歸零
請假"次數"太多(含補修、特休)
考績直接打丙
下一季沒有替死鬼的話  還是由你勝任打丙的工作

週六日如果遇到"正常"上班並且請假的話(假別含特休)
無條件當季打丙

當部屬有利用價值時  就說你可以地拉
沒有利用價值時  就說那你會做什麼

主管的至理名言是"不要把球丟給我"
" 我不管、反正就是要!@$#%^&* "
" 調機 配線機構組裝 那只是'撒罵'的工作，什麼人都做得來 "
"做不完就是要加班阿  進度就是這樣"


禁止員工上班玩手機遊戲  然而主管們卻自己在座位上滑神魔
公司上班0830
要求部屬0825集合點名，但自己卻一值遲到。
從a場移動到b場之間，主管的車居然會在路途中的路邊，
停在那引擎熄火一動也不動~
還不准員工假日進修  必須要加班

這種主管本魯覺得該放生了


本魯在前幾日發生了意外後就醒了過來~~
~就歡迎大家來看看搂~

補充一下
在夢裡課級主管還會要求
大便只能在中間休息時間

