
作者nighthero (GO!GO!GO!)看板Tech_Job標題Re: [請益] 為了留在南部而做不感興趣的工作時間Sat Aug 17 10:02:46 2013
※ 引述《ilovencu (ilovencu)》之銘言：
: 台南人 中央碩畢業
: 原先對晶圓代工有興趣
: 可是 先前面試南科的 T跟U 沒上
: 父母是希望能趕快有工作 光電或面板都好
: 那變成想留在南科工作的我
: 勢必得做某些我不感興趣的工作....
: 是該先求有個工作再求好?
: 還是乾脆到竹科找自己有興趣的工作?
: 若進面板或光電業 之後要再跨回半導體業是不是很難??

如果最終還是要回南部，建議就直接找南部的吧

在科技業工作好幾年，我已經忘了當初進來這產業是為了什麼興趣

現在唯有每個月看到薪水數字，每天能早點回家

這才是真的，其他都假像

感覺你是對半導體有興趣，等進去後你的想法一定會變

因為工作內容 壓力 工作量會讓你忘了自己是為了興趣而做

而且，當過兵的都知道，菜真的很辛苦

新環境 新面孔 新工作內容

在新職場要資源不知道找誰要

要協助因為菜，還要看資深同事臉色，而且又沒人脈

個人科技業打混幾年的心得，供參考

