
作者su27 (su27)看板Tech_Job標題Re: [討論] 5個禁忌的離職原因時間Fri Mar 28 23:08:43 2014
那是看地方 我講真的
我今天也跟我大陸同事談這個
他們也是主管
我問離職要去找新工作都會被問為什麼要離開前家公司 該怎麼回答
他就說 你就講 咱的能力也提升了 主管也認同咱的能力
可是公司加薪確很少 我覺的委屈

而我前天去上海美商面試
也被問這問題 我一開始還躲躲閃閃 講想轉換跑道
因為我知道就算有原因也不能講

可是他根本不信 一直追問
我最後直接講 薪水很低(我待五年那家前公司的人資還以為我很高)
升職等 排兩年也可能輪不到我
他聽了反而很高興
講華人的公司還有派系問題 不是能力好就能拿到高的薪資
在美商不會000XXX
當場拿到offer

在鬼島上你講錢太少 是不會錄取的

※ 引述《icelaw (凍結的法律)》之銘言：
: 面試時，經常會被問到”你為何離開前一份工作?”這一類的問題，這時，選擇與工作能
: 力關係不大、不失真且近於人情的離職原因會比較恰當。如果談到細節要如實回答，否
: 則將有損自己的誠信度。以下是5個不盡安全的離職原因，應留意別誤觸地雷：
: 1、薪水太低
: 　　這將會使面試主管認為你是個計較個人得失的人，並且會覺得”如果有更高的薪水
: ，你就會換工作了”，從而認為你在工作上穩定度必不高。
: 2、同事處不好
: 　　由於許多工作都講求團隊合作，你的人際關係必然會對工作能力造成影響，這樣回
: 答可能會被認為你缺乏溝通能力與合作態度。
: 3、分配不均
: 職場上大多採取能力績效導向，許多企業也都實施員工收入保密措施，這樣的回答一方
: 面意味著你能力不足，另一方面也會給人愛打探隱私的印象。
: 4、老闆有問題
: 將責任推給他人，代表你缺乏適應能力，同時還有卸責的傾向，將使對方感覺你會憑情
: 緒好惡行事，不可信賴。
: 5、壓力太大
: 幾乎每份工作都需要相當的抗壓性，抗壓性也成為企業徵才最基本的條件之一，這樣的
: 回答會令人覺得你習慣逃避現實，不堪久用便會再度跳槽。
: http://www.1111.com.tw/zone/transfer/articles_01.asp?no=242
: 所以到底講甚麼比較好?

