
作者Rukai ()看板Tech_Job標題Re: [請益] 要求前公司薪資單時間Thu Apr  2 18:31:22 2015
※ 引述《j02850 (Blues)》之銘言：
: as title
: 在面試某家公司PM談到薪水時
: 面試人員說HR需要前公司的薪資單做依據
: 當下是答應不過覺得隱私被冒犯
: 而且面試時也不是沒有講前公司薪資  那是覺得我在唬爛他們嗎?
: 所以回去後就寄信拒絕提供了
: 但是我不知道這樣是正常的嗎?
: 面試過十幾家還是第一次聽到有這樣要求的...
: P.S.整間公司雖然人少(5X)但是PM走到只剩下部門主管是老人個人覺得怪怪的
: 另一個面試主管也是剛來...

這是第二次在科技版看到這類文章
我工作九年，4/1on board的這家公司
(非科技業)
是我第一次遇到要提供前任薪資單

公司是國外集團代理品牌進來台灣，面試時有份文件就有提到如果錄取要提供前任公司薪
資單
當然只認為是確認我的待遇有沒有亂寫

期望待遇我寫比現職薪資多20%
HR打來跟我核薪時要我提供薪資單
我就給了

最後核了比現職多15%，問我能不能接受offer
考量福利跟年假很多，我接受了

算不算被砍薪水的依據
我就不清楚公司這樣要求是想幹嘛

