
作者Arnol (還是太淺了)看板Tech_Job標題Re: [請益] 想挖台灣的工程師到大陸，怎麼操作好時間Sat Aug 23 04:39:15 2014
※ 引述《kissyourbi (操屄跑車↗★)》之銘言：
: ※ 引述《wielain (wielain)》之銘言：
: : 手機方面，RF，天線，ME
: : 比較資深的，到哪個網站發佈會比較有用呢？謝謝。
: 一堆人自以為台灣人到中國
: 技術被學走之後只能當工具人丟棄
: 這種論點不知道從哪邊出來的
: 難道在台灣 就不會有人學你的技術
: 把你的學完之後就叫你走人嗎?
: 取代率就不高嗎?
: 怎麼會有這種被害妄想症阿?
: 中國人口幾十億 產業多元又發達
: 一個台灣小小兩千多萬人
: 產業單一，就只有科技業
: 台灣人還怕中國人來學一學就拋棄你
: 也太好笑了吧
: 被取代就算了
: 再換間中國的公司跳巢就好啦
: 那間公司不要你
: 外面還有千千萬萬間公司要你
: 總比歸在台灣當井底之蛙好

疑，如果你是老闆

花了高薪挖了外國工程師，等到你手下領香蕉的工程師學會了Know how

你會不把這貴得要命的外國工程師砍了，再請好幾個領香蕉的工程師嗎

在台灣薪水差距沒那麼大，自然這種學完被丟的可能性就比較低

當然可以再換一家去賣技術

只是可能要先做好自己在技術輔導的心理準備(?)




不過在大陸是不是留一手很普遍啊

之前去過大陸，那邊的主管真的是藏招藏得很深

整個東西只有他會，下屬做七八年都變現場小主管了也碰不到...

覺得蠻扯的，他們都是大陸人也防這麼深 @@

