
作者ShortestPath (Dijkstra)看板Tech_Job標題Re: [請益] 通訊協定相關職缺時間Wed Sep  9 15:11:24 2015

20年前來台灣工地做雜工日薪2000, 有技術的2500起跳

今日台灣工地雜工日薪只剩1200, 有些工作會被滅絕或者薪水一直降


1. 要看個人的技術以及政治適應性
   台灣大公司講求對外/對內/橫向的防火牆. 屬於大陸政治
   大陸公司或一些常整拼的公司, 屬於聯邦政治

   部門橫向整併全公司, 最後RD就容易模組化以為自己很弱
   聯邦式則太容易汰弱留強, 還沒練完功就下台了

   出路窄不窄要看個人修練, 每個人都有兩支腳, 為什麼別人跑得比較快?

2. 相關人員只會與IoT產業競爭以及合併
   目前各派都還在搶IoT協議的主導權, 3GPP有搶到的話, 又會創造一堆工作機會
   然後就創造一堆測試規範, 可以考慮德國及日本的儀器商

3. 健身教練只要有身體就有機會做到, 你覺得門檻高不高?

※ 引述《Ferrara (紅燒冰淇淋)》之銘言：
: 小弟想請教通訊協定相關職缺
: 1.手機廠開的通訊協定相關職缺做久了
: 出路是不是很窄
: 2.手機業一直在走下坡
: 相關人力是不是會變得比較沒有聘請的必要
: 3.這個缺似乎入行門檻很低??
: 想請大家幫幫忙 發表一下高見

