
作者thermo409 (超級喜歡郭嚴文)看板Tech_Job標題Re: [請益] 台積設備助工會很看重大學成績嗎??時間Sun Oct  5 03:06:56 2014

別小看自己了

我同學四大碩被台積丟去竹科設備 想說可能真的競爭很激烈



結果進去buddy是新竹私立大學(不過聽他說他buddy在裡面很努力 已待五年)

沒有要戰學校的意思

只是很好奇HR到底是怎麼選人的??

(另有同學台大機械 交大電機所也都被丟設備...)


所以就丟吧 別怕



※ 引述《leo80518 (YAYAYA)》之銘言：
: 小弟南部私立EVA大學畢 出社會一陣子了
: 目前在職中(也是設備)
: 下下禮拜要去台積7廠面試設備助工
: 邀請面試信有提到要帶大學成績單
: 小弟大學太混 成績很鳥 名次吊車尾
: 雖沒被21過 但很多科目都是靠重修才過
: 唯一只有Toeic 600整 但也不是很高...
: 不知板上大大們的經驗
: 小弟應該裝死不帶大學成績單嗎?
: (或編理由說不見了再申請很麻煩之類的....?)
: 還是就帶去給面試官看....?
: 因為小弟有爬到文說
: GG對新人很龜毛也會看成績 不知是真是假!?
: 如果帶去了成績單不好看 要如何應對呢??
: 懇請大大們解惑也Q_Qa

