
作者haleluyayu (hehehoho)看板Tech_Job標題Re: [聘書] 外商公司的抉擇時間Fri Jul 13 14:17:43 2012
剛接到英飛凌採用的電話，
願意給我比其他兩家高10K的薪水，
希望我拒絕其他兩家offer,
一年一簽，表現好才轉正，
但也有人三年都沒轉正.....
因為正職缺釋出是看總公司。


: 公司     三豐儀器                巴比祿                英飛凌科技
: 部門     測量儀器              Flash memory              未知
: 職務      buyer                  buyer                CLM Excective
                                                        (contractor)

: 年薪       N*16                 (N+2)*14                (N+12)*14

: 地點       內湖                   三重                   南港

: 工時       正常               聽說常常加班            正常，有時加班
                                                      (主管警告壓力很大)
: 福利        優                    未知                    優
                                                       (與正職福利相同)

: 住宿     捷運65分            捷運轉公車40分            捷運40分


我該為了這眼前多的10K，拒絕正職嗎?
好難決定....

