
作者Moneybank (Money_Bank)站內Tech_Job標題Re: [討論] 有沒有很黑換公司後變紅的案例..時間Sat Jun 29 09:51:40 2013
※ 引述《scarce (肥肥羽毛飛向天)》之銘言：
: 第一份工作至今四年多
: 發現自己在部門裡面越來越黑
: 出過幾次包 也沒特殊表現

  你自己不都發現自己出過幾次包
  一般一份工作會出包都是在初期工作階段不熟的情況下
  所以你出包的時間點還有原因??
  也沒特殊表現???
  所以你不會做??也不會講!!!
  那你知道重點了嗎?????

: 被主管貼上黑的標籤
: 大家想到我就是黑的印象
: 似乎再付出努力也翻不了身
: 想要換份工作又怕其是自己的問題
: 換了工作可能也幫助不大 到哪都會黑

  你很聰明!!
  馬上發現可能是自己的問題??
  所以是環境要變..還是心態也要變!!

: 還是...其實是這環境不太適合我
: 換份工作reset或許會找到另外一個舞台
: 所以...
: 想知道有沒有鄉民本來在某公司黑到爆
: 換了一個公司後變紅的案例....做為我的參考

  雖然換公司可能是個辦法
  但主管不是你可以控制的
  所以會紅的人..
  畢竟還是要有些付出的..

: 還是真的就我想的 黑的人到哪都黑...
: 感謝..

  套句老話...態度決定一個人的高度

