
作者trb520 (壞蛋Panda)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 救過勞 將全面周休二日時間Fri Mar 13 01:29:32 2015

        真是沒大腦的騙選票爛政策。


        台灣有什麼資格搞福利國家?
        大家都很有錢了嗎?

        ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

        每次都在提實質購買力，
        但這是在刻意壓縮物價的情況下，
        完全不真實的購買力。

        想要什麼都求便宜，
        很自然的，
        便宜沒好貨，
        吃一些正常國家不吃，
        吃些有食安問題的食品也是很正常。

        一個五十元的便當，(我承認這個價錢很難找，大多已在60~65。)
        一碗三十元的陽春麵，
        這是多久以前到現在都沒變的價格。
        台灣許多東西都靠進口，
        別人原物料漲價，
        台灣就只有靠一些非正常方式才能壓低價錢。

        吃噁心油，正常。
        吃化學假食品，正常。


        人民真的有錢了，
        自然吃好穿好，
        不需要這些爛政策，
        公司自然要多給錢、多給福利才能留住人。


