
作者EChih (星星)看板Tech_Job標題Re: [請益]南科群創面試~可以這樣取消口頭offer的嗎時間Thu Dec  3 19:30:10 2015
就沒誠信的公司

人資需要業績  所以要不斷的作業績出來

不然就要被裁了

其實人資會不知道老闆的政策嗎？

但是他就是需要有人來給業績

只是這個人資很誇張  找了兩次面試  還繼續問一堆有的沒有的資料

是有需要如此過分嗎？

以往景氣很好的時候

人資怕錄取者不會去  所以會先確認意願  然後送資料

怕過了之後  人沒去  人資會被念

現在景氣不好的時候

其實大部分都會去    直接問一下關鍵薪資範圍  就可以送資料

至於到時候你沒去報到    老闆也不會怪人資

老闆巴不得人都不要去    還可以省錢



※ 引述《yupuing (幼幼)》之銘言：
: 11/5、6連續兩天前往南科群創一次、二次面試
: 11/10 主管打來確認OK，知道我還有其他面試
: 擔心浪費彼此時間，說星期五會再確認我的意願
: 11/13 主管也如期打來說，如果雙方都有意願
: 請我耐心等候流程要跑兩週
: 11/18 人資打來，問一些基本資料
: 也提到大概的薪資+預計上班日
: 心想安了，可以開始找房子
: 爸特!!!!
: 上週打來說內部政策關係，不景氣blabla用人變謹慎，所以有變數
: 12/2  昨天，人資打來說總經理那邊確定沒有通過。
: 完全崩潰...
: 前後浪費快1個月在這間公司，
: 現在只能默默再投其它履歷
: 而且年關將近，現在完全不景氣
: 請問前輩..大公司就是可以這樣給完承諾再取消的嗎
: 還是我太天真這樣都不算是口頭offer呢

