
作者felix0520 (夢是睡著的醒~)看板Tech_Job標題Re: [請益] 怎麼把不適任的員工逼退?時間Tue Feb 25 14:25:10 2014
謝謝大家的討論,故事設定沒有交代的很清楚,許多大大對我有誤會(權力鬥爭),
在此做最完整的補充,對我還是有負面評價的大大,我都虛心領教~
(就是來PTT寫抒發文討拍啦~~~~~~~~~~~~)


我的老闆是處長,新成立了一個部門,部門設定有EE,PM的團隊(應到4人,實到2人)
不像"大"公司那樣的PM跨部門團隊合作,我跟這個EE(代號:怪獸)就是同部門啦!!
因為我有採購經驗(也有業務&EE,雜而不精~羞),所以定位是PM(採購專長),負責專案進度,
怪獸(EE)不是公司的老屁股,而是在皮卡丘有七年經驗,在這間公司比我多1.5個月年資而已.
由於怪獸沒有戰力,我的案子都卡死在他手上................

老闆也看破怪獸有幾兩重,昨天老闆找怪獸跟我開會,要怪獸Review客人板子debug.
我覺得很不妥,根本是浪費時間,於是提了幾個問題,一如往常,被我問倒,語無倫次.........
會後老闆要我多把怪獸問倒,希望他能自己離開(不~可~能!),不然就是透過啟發式的詢問,
讓怪獸有所長進,我也直接吐槽,要讓怪獸可以吐火,可能要餵食毒品才有機會~

我案子被卡住的部分,一直都有highlight給老闆,偶爾偶爾會釘釘他演戲給老闆看,
為什麼說是演戲呢?因為怪獸根本不痛呀,但還是要讓老闆知道我有在盯進度,
而且怪獸&採購的工作,我都有Cover幫忙,如果Schedule還滑掉,我要切割乾淨!!

最近有在面試EE(請RD主管代看),盼可以找到合適的人選來當EE專長的PM與我搭配互補,
權力鬥爭嗎? 我不管啦!! 我只想要工作進度順利,組員把分內事做好,
這樣才有時間上網找快樂, 如此而已!  (有興趣可以發站內信給我, 來應徵吧!)

*目前我的部門是由處長代管,後續會給誰接?你們覺得呢?這種狀況算競爭嗎??????






※ 引述《felix0520 (夢是睡著的醒~)》之銘言：
: 在此統整我這個EE組員罪狀,還願意幫他說話的,我到真的會好好思考!!
: 1.給他LED SPEC卻認能否替代? 他老兄只看封裝尺寸,我問他電器特性呢?
:   他才補看,那亮度呢? 不一樣(降規)!! 問他怎麼可以替代, 無法回答!
: 2.拿USB Cable說要接牆壁的AC Source.
: 3.我第一天上班,老闆請他帶我rework USB Connector(SMD),我請他示範一個給我看,
:   他說只要焊左右兩Pin,但是那兩是定位Pin.............
: 4.申請料號, 6個小時只完成9個規格宣告
: 5.Pin header系列規格書,不會看編碼原則
: 6.不會用電腦,基本熱鍵Ctrl X/C/V/Z/F不會用,永遠的滑鼠操作.
:   跟客戶開會,看五十幾頁的SPEC(PDF),找關鍵字用肉眼不用熱鍵
: 7. SPEC說上網找不到,我問有沒有跟廠商聯絡? 沒有~
:    測試有問題缺工具,我問有沒有問其他同事? 沒有~
: 太多太多了~每天都給我驚喜!!!!!!!!!!! 沒有跟你們開玩笑啦~~~~~~~~~
: ※ 引述《felix0520 (夢是睡著的醒~)》之銘言：
: : 同組有個很詭異的EE(代號:怪獸),比我早on board(早一個半月),一開始他是EE兼PM,
: : 我來了之後, PM工作就切割給我, 第一個禮拜就覺得他怪怪的, 做事非常不靠譜!!
: : 礙於職場倫理,而且我剛On board還搞不清楚狀況,第一週被迫與他強顏歡笑.......
: : 第二週,他上班睡覺(坐我旁邊),於是review我派予的工作進度, 都~沒~有~做~~~~~~~~~~
: : 所以就口頭告誡"我不是你主管,你要幹麻是你的事,但是欠我東西還睡覺,就是你不對!!"
: : 之後他表現越來越離譜,本職學能嚴重不足,確認過沒有後台,是老闆看走眼放進來的,
: : 因為我的部門是新成立的產品線,而怪獸在皮卡丘有七年經驗,所以.................
: : *這讓我引用天下雜誌去年的文章, 你是有七年工作經驗,還是同一個經驗用七年???
: : 初期我跟老闆反應怪獸的工作狀況,老闆還不知道有多嚴重,要我多花時間看老頭的優點~
: : 半年過去了,老闆也看破了,儘管怪獸戰力很弱,在沒有找到交替前,老闆不願意放人~
: : (*我們是興櫃要拼上市上櫃,在未正名前,不太會有排隊人潮)
: : 最近我跟老闆陸續都有面試新人,老闆要我整理怪獸工作進度,打算以無法完成工作期限
: : 為由,準備送怪獸上路,我直接吐老闆,要送怪獸上路很簡單,翹班&睡覺這兩條就是死罪了,
: : 但以這兩條送怪獸上路,老闆也會沾到贓東西(老闆算是三當家,上面還有.....),所以拒絕
: : 我想怪獸的心態就是做一天算一天吧,他年紀都可以當我爸了,被放生的話,
: : 是不可能在外面找到工作的,他上班還偷看書準備考公職....很有危機意識.很妙~
: : 我是PM,之前有當過EE也當過採購,由於個性很急,派給EE還有採購的任務,我能夠Cover的
: : 部分,都會幫他們做好,為的就是Schedule趕不上時,可以切割乾淨,而不是出張嘴的PM.
: : 在交替抓到之前,我還有一段苦日子要過,哀哀哀哀~~~~~~~~~
: : 我想PTT的鄉民都很有智慧,有哪些方法可以處理掉怪獸呢? 給點意見吧!!!!!

