
作者testtesttest (測試)看板Tech_Job標題Re: [心得] 對岸是這樣挖人材的....時間Sun Sep  2 23:14:29 2012
※ 引述《jordanal (心～開始跳動)》之銘言：
: 我有一個朋友  在台灣某個台商幹課長
: 結果有一天  他和我說 ~~　JORDANA　我要去對岸了
: 我說怎麼啦　　老婆下個月要生了　　你居然要去對岸了
: 重點是還有個小孩才2歲
: 他說．．．
: 我在這裡年薪大概 150萬
: 對岸給我的是  350萬   含住及一年八次來回機票
: 重點是~~
: 那間公司還是台灣的LCD 零件廠....
: 馬的~~~ 那間公司在台灣明明就沒那麼大方  在對岸挖人就那麼大方
: 讓我不得其解啊



     這很正常啦，看我IP就知道，我就是被挖到左岸的人

     左岸這邊薪水只要是幹部以上的，都誇張的高

     外商更可怕，昨天和我同學，他剛錄取 Porsche 在上海當 consulter

     他原本在台灣的consulter領200萬台幣，已經是很爽了

     結果 Porsche 一開價就是180萬




     人民幣....所以昨天去酒店，喝了一萬多，他埋單






     請這邊當地人薪水也是這樣行情，你要叫台灣人來，也開一樣的行情

     台灣人會更賣命，而且任勞任怨

     大陸人你給他350萬台幣，他也不會加班，因為他的習慣就是準時下班

     台灣人你給他350萬，你晚上十點多到工廠叫他早點下班回家休息，他還說不敢早走

     因為難得有這個機會可以賺那麼多...好怕這機會會流失啊...

     台灣人還不用加四險一金 (類似台灣的6%勞保，只是這邊要給接近40%)

     怎麼算都是請台灣人好

     就好像光陽機車的廣告訴求一樣，耐操、好用...


