
作者shietsd (123)看板Tech_Job標題Re: [請益] offer選擇請教時間Wed May 29 01:09:36 2013
※ 引述《stephanie39 (stephy)》之銘言：
: 請教各位版友關於offer的選擇，
: 本身 去年中字輩大學社會相關科系畢業，
: 英文還不錯可對答流利(TOEIC 950)，
: 熟悉2種亞洲語言且有證照，
: 之前沒有科技業業務的經驗，一年家族企業工作經驗
: 所以希望版友們能不吝於分享意見給我，謝謝:)


Q1: 產品範圍這麼廣 產業分布這麼多 你到底喜歡哪一種產業?


很多人會以為學的東西廣泛是很容易跨產業的

該產業的 domain knowledge 才是重點

而且 你要對該產業有興趣 不然你永遠提升不了自己

你真的對科技業有興趣嗎?

還是只是因為跟別人說你在科技業工作很潮?


: 公司   廣穎電通         瑞克興業            敦南科技       貿易公司(經營>30年)
: 產品   記憶體/個人硬碟  3M最大經銷商         半導體    B*ETT運動用品總代理
:                     (據說提供許多科技廠膠帶)
: 月薪   35k(責任制)      32k(責任制)           核薪中          35k
:                        試用期過後35k        (35K~38K)
: 職位  亞洲區某語言業務  同左+國內業務     同廣穎電通職缺  國外業務(無業績壓力)
:                                           (IC主機板部門)
: 工時    早9晚6          早8:30晚6            早9晚6:30     早9晚5:30(周六輪周休)
:      (人資說少加班)      (責任制)     (人資說正常上下班是常態)  (少加班)

人資說的話不準 因為人資的確都準時下班

看面試你的面試官最準

臉色差的 氣色不好的 感覺好像快往生的 抱歉 就是很操

責任制就不多說了 沒加班費或起薪低的請找準時下班的


: 地點     內科             昆陽                 新店           市政府
: 住宿  租屋通勤(3站公車) 租屋通勤(公車40分)  租屋通勤(50~1HR) 騎車20分


1 跟 4 看起來花費時間差不多

通勤要40分以上  如果你是開車就算了

騎車或搭交通工具 要轉乘或下雨天你就知道苦了

: 年終    看考績            2個月               2個月        至少1.5個月
:     (考績不太差會有2個月)

你知道台灣老闆有句名言叫做共體時艱?

除非寫在 offer 裡, 不然一切都是幻覺 而且你可能被騙倒

: 分紅    業績競賽          每季分紅             有分紅          沒提到
: 出差    亞洲某國       同左+美國+中國        同瑞克興業       中國長安
: PS.公司都只說有出差需求但沒有說多頻繁，出差對我來說沒有太大問題。
: 