
作者kakafood (可口瓜瓜)看板Tech_Job標題Re: [請益] 請問上個月南科廠長在陽明大學遺失皮包時間Sun Nov  8 18:49:42 2015
你應該是華碩/和碩員工吧?

你99%被騙了,為什麼我這麼肯定?

因為我也是苦主,我總共掏了4000左右借他,

是一個中年人,也是對著手機講英文,自稱是南科廠長,問了我如何去警察局,

他說錢遺留在計程車上,他趕著回南部,行李在旅館需要錢結帳未結帳跟搭高鐵回去,

印象中他並沒有太主動跟積極要借錢,所以讓我鬆了戒心,

聊天過程中,感覺他對台南還算有點了解,

留了我的電話跟姓名,說之後會還我,然後我就這樣等了兩年多,

原先以為那人可能只是貪小便宜不想還這筆錢,看到你這篇,看來是騙子無誤,

希望大家以此為戒,遇到這種情況還是交給警察吧..

※ 引述《kalime21 (ka)》之銘言：
: 大約是在9月底十月初某一天晚上,
: 看到中年男子在口其哩岸捷運站,有點慌張的講電話,問著如何回陽明大學,
: 在移機車準備回家的我,聽到就主動告訴他往哪個方向,
: 稍微攀談了一下,他說他是南科的廠長來陽明大學開會,但在計程車上掉落皮包
: 錢都在皮包內,想借點錢坐車回去
: 我猶豫了一下跟他說,我回家拿錢過來,他說他很趕 不用了 謝謝你!
: 於是我騎走,但想想又繞回去捷運站中領了一千五,走回去借他.
: 很想知道遇到的是不是騙子,他講電話是全程說英文阿..
: 雖然只是一千五卻是我的全部存款阿,第一個月的薪水還差幾天才發,吃好幾天土.
: 請問有人知道嗎?

