
作者doctorjp (路人)看板Tech_Job標題Re: [討論] 研發部門裡有女生,真的能增加士氣?時間Thu Oct 10 14:39:07 2013
※ 引述《littlethe (東周小星星)》之銘言：
: 我最近想到這個問題,
: 因為呀,我常聽到有一種說法,
: 說在找人時,
: 主管會刻意找女生進幾乎是男生的部門裡,
: 理由是可以提升部門男性同事的士氣,
: 就算這個女生沒能力也行,
: 因為就只是把她當拉拉隊,
: 若這個女生能力好的話,那當然很好,但這狀況就不討論,
: 我想討論的是把沒能力或能力差的女生找進部門裡的情況,
: 我想到幾種可能...
: 1.這是空穴來風!我們主管用人只看能力不看性別的
: 2.這是真的...有女生一起工作,就算她很遜也沒關系,我會感到開心
: 3.這是真的...但那是主管想吃她,這種人只會扯後腿,我寧可全部都是男生
: 4.這是真的...前提是要夠正又沒死會
: 5.其他...?
: 大家對這種用女生進來當拉拉隊的說法的想法為何呢?


大概半年前
我轉了一個部門,
是測試部門,
但是測試內容需要有設計的基本概念才有辦法執行
主管日本人,
大概一個月後我多了一個男性學弟(是其他部門主管幫日本人找的)
他什麼都不會
交給我從頭訓練,
這個學弟跟我還算投緣,
我並沒有討厭,
更不可能私底下對主管說他不好,
但是兩個月後被日本人趕走了,
對總經理的說法說是經驗不夠而不堪使用.
好吧...或許真的就是這樣
算學弟倒楣

過了一個月
我多了一個學妹(日本人自己找的)
也是什麼都不會(日文也不懂)
一樣交給我從頭訓練起,
我...


我想到幾種可能...
 1.我們主管用人只看性別不看能力的
 2.她有什麼特殊專長是我不知道的
 3.主管在日本已經有老婆了...難道!
 4.只是因為他長的正?

這個女學妹還真的挺漂亮...
(才認識一個月,真的不可能拿到照片,抱歉了鄉民們)

不過以我自己的使用心得來看
同樣一件事情做錯,
比如說儀器使用方法
男生做錯的版本...這不是教過你了嗎,怎麼你又忘(生氣)
女生做錯的版本...我記得之前有跟你說過了,又忘了阿(抓頭)

確實在錯誤的發生上是有不同待遇的

如果要回應原PO的答案我選2
這是真的...有女生一起工作,就算她很遜也沒關系,我會感到開心


