
作者littlebau (小寶)看板Tech_Job標題Re: [請益] 測試工程師薪水是不是都不高?時間Tue Apr  2 00:23:32 2013
首先一份工作薪水高不高,整體而言是要看公司賺不賺錢 肯不肯給.
否則同樣的工作內容,不同公司給的薪水可能差異 "極大" .

也就是為什麼你聽到人家的薪水是這樣,自己拿到的卻是這樣.
測試工程師 我看過的有22k ~1XX k的都有. (做的事情卻沒有差很多..)

要拿高薪,首先要知道高薪的工作在哪裡,接下來才是準備相關的技能.
否則,儘管你是高手又如何,去一家只能給低薪的,再強薪水都還是低得可憐.

※ 引述《jimgene (jimgene)》之銘言：
: ※ 引述《chris7 (小7)》之銘言：
: : 小弟為私立電機碩士 碩班是做製程方面
: : 之前面試了一家小公司的產品測試工程師 (因為離家近)
: : 有得到 offer  但是他開的薪水真得很低
: : 主管一開始就說 你沒經驗 我們這新人都是28K起跳
: : 我們是小公司不可能給太多 有可能加班至11點
: : 7:30上班~19:30下班 (104上寫的上班時間是8:30~18:00)  N*14  最後人資那開32K
: : 由於跟想像差太多 最後拒絕了
: : 最近又面試一家在測試 蠻有名的公司 以服務為導向  職稱為IC可靠度測試工程師
: : 目前進入第二階段複試  感覺公司不錯 加班可報加班費
: : 但網路評價是薪水不高 N*14
: : 是不是測試工程師薪水都不高?
: : 同學他們至少都42K起跳說...
: 測試薪水很高，因為工作很單調
: 大學畢，38K(北部)
: 有分兩種，一種就是真的負責測試的
: 不用一個月就上手
: 另外一種是要會寫code的，至少要能看得懂
: 這種比較需要ㄧ些基礎了
: ps:碩士開28k實在是很心酸(雖然我是學士)

