
作者cka ()看板Tech_Job標題Re: [新聞] 呼應郭董！夏普證實：鴻夏戀沒了時間Fri Mar 15 03:59:39 2013
http://stocks.finance.yahoo.co.jp/stocks/detail/?code=6753.T

今天sharp股價也才307

郭董有可能花550去買? 又不是傻了

我總覺得提高持股是進可攻退可守 如果對方不同意剛好算了不用當冤大頭

如果對方答應 剛好順便把sharp吃掉


※ 引述《MeiHS (美HS)》之銘言：
: 來源 鉅亨網
: http://news.cnyes.com/Content/20130314/KH6OY2REXQNLS.shtml?c=headline_sitehead
: 精實新聞 2013-03-14 記者 蔡承啟 報導
: 鴻夏戀(鴻海入股夏普案)的協商期限即將於今(2013)年3月26日到期，因雙方的協商遲遲
: 沒有進展，故日本媒體早在日前就唱衰鴻夏戀將破局，而就在鴻海(2317)董事長郭台銘傳
: 出已告知不打算在協商期限前向夏普(Sharp)出資(入股夏普)之後，夏普也終於出面證實
: 鴻夏戀沒了！
: 讀賣新聞報導，夏普首腦(社長奧田隆司)14日接受日本多家媒體訪談時承認：鴻夏戀將破
: 局(即和鴻海不會在3月底前完成出資協商)。夏普首腦並重申，該公司結盟三星主要是為
: 了能夠長期供應自家製面板給三星，故「三夏戀」和鴻夏戀破局沒有關係。
: 據讀賣新聞指出，夏普預計於4月下旬公佈的中期營運計畫中將不會列入「鴻夏戀」，惟
: 因夏普已於液晶事業和鴻海進行合作(指(土界)市10代廠)，故之後仍可能變更出資條件來
: 尋求和鴻海進行資本合作的可能性。根據鴻海和夏普於2012年3月簽訂的協議內容顯示，
: 鴻海將以每股550日圓的價格，總計斥資約670億日圓取得夏普約9.9%股權。
: 日本媒體TBS News 3月8日報導指出，據關係人士接受日本新聞網(JNN；Japan News
: Network；以TBS電視台為核心的電視聯播網)訪談時透露，鴻海董事長郭台銘已向夏普的
: 往來銀行告知，不打算在本(3)月內向夏普出資(入股夏普)，之後會在評估夏普預計於近
: 期發表的「中期營運計畫」內容後，再來評估入股夏普的可能性。
: 據日經新聞報導指出，夏普幹部於3月8日表明：「不會接受變更出資條件(每股550日圓的
: 收購價)的入股案」。日經指出，郭台銘雖已向夏普往來銀行告知，協商期限過後仍將持
: 續評估入股夏普的可能性，惟預估屆時(期限過後)夏普仍不會同意變更出資條件，故在夏
: 普表明拒絕鴻海(變更出資條件)要求的態勢下，雙方要達成協商實在是難上加難。
: 