
作者YunJonWei (楊宗緯)看板Tech_Job標題Re: [請益] 研替簽約後不去?時間Fri Jan 25 00:49:43 2013
※ 引述《word00474 (胖虎)》之銘言：
: 大家好
: 之前有來發過文
: 那因為最近其中一個工作的人資
: 一直打來說要簽約了
: 但是因為我有面試另外一個要到下禮拜三才知道結果
: 想問
: 如果先跟前面的那家公司簽約
: (朋友是說意願單  但是人資說是直接簽約 新訓完去報到而已
: 後來沒去
: 需要負任何法律責任嗎??
: 還是說從此不錄取而已???


  這種問題就跟:

  我跟朋友約好看電影，我臨時不去了，
  請問需要負責法律責任嗎?


  差不多啊，不知道有什麼好問的。

  1.如果你朋友約了要一起去看電影，但是簽了不公平的條款，
    例如：不去要剁手指、或罰10萬，那是你自找的，怪不了別人。
    傻了才去簽那種不公平的條。


  2.如果你朋友約了你，你卻臨時有更正妹約你，
    你就在事發前，打個電話給妳朋友
    就跟他說聲抱歉，下次有機會再找他一起去就好啊。
    是朋友誰會那麼掃興這樣就生氣啊，會生氣真的是小家子器的人。
    這樣就生氣的朋友不交也罷。

  找工作也一樣阿，何況商場來來去去一點感情都沒有，
  你不去找下一個替代役男就好，誰會放感情啊。

  對朋友都不見得那麼好，為何對陌生人卻要放如此大的感情?
  還簽不平等條約，歃血為盟...

  很多人遇到研發替代役，腦袋邏輯就變了，
  大學/研究所的找資料精神與邏輯判斷能力完全喪失。

※ 編輯: YunJonWei       來自: 59.105.211.104       (01/25 00:55)
推 word00474:謝謝您的講解... 01/25 01:08
推 renic:所以有法律責任嗎？ 01/25 01:11

   有，法律責任。但是違法無效。

   例如：
    