
作者bxxl (bool)看板Tech_Job標題Re: [討論] 績效分紅開獎!!...誰決定??時間Thu Feb  7 21:10:20 2013
※ 引述《NeuesLeben (Bonne Chance)》之銘言：
: 一些公司今天績效獎金開獎啦
: 剛看到朋友氣憤的傳來績效獎金比往年糟很多(其實我也是 T.T.....)
: 而且還不是部門主管決定金額的
: 而是更高層總字輩決定
: 我還滿懷疑的...這樣子總字輩的怎麼去評量工程師的考績???
: 因為聽他說似乎也不是單看個人考績去決定.....若是這樣這不太合理吧
: 考績不就定爽的....@#@
: 大家的公司又是怎麼決定這些獎金的??? 我公司就很公平是部級主管分的
: 部級主管可以在參考直屬主管的意見......這樣應該比較公平吧???
: 不知道今年大家公司的發放水準如何呢??............

即使做到公平,績效也只是相對的因子,不是絕對的因子.
怎麼說呢, 高層可以採用這個方式:
他決定每個部門的分紅有多少.至於部門裡面怎麼分,就由部門主管去決定.
也就是說,即使你是部門績效最好/分最多的人,
也可以因為部門獲配總金額少,而分得不好.

另一種情況也是類似,就是最高層決定今年分紅要大減,
那在總額大減的情況下,大多數人分紅很糟是可以預見的.

