
作者T3T (G.S.M.W)看板Tech_Job標題Re: [請益] 電波組的出路...時間Sat Mar 23 00:00:37 2013
※ 引述《willberwei (瑞祥)》之銘言：
: 小弟我之前在準備研究所的考試被某電磁學名師影響(教的太有趣)
: 而朝電波組的考試準備...
: 萬萬沒想到今年竟然考中了113電信所電波組
: 現在問題來了...爬了一些文章發現電波組出路似乎很堪憂...
: 這是我準備考試之前完全沒有先打聽清楚的,現在只能硬著頭皮念下去了
: 希望各位大大可以給我一點建議,我們實驗室主要做天線跟微波電路,傳輸線的
: 請問一下我做哪一方面出路會比較OK...
: 另外就是公司的問題,不是很確定電波組會不會比較不被國內知名大廠錄用...
: 感覺我有點上了賊船了...但是也來不及了...
: 希望大家給我一點建議(除了重考跟拼高考三級QQ)


電波組出路不會堪憂啦

你一定找的到工作

電波組會不會比較不被國內知名大廠錄用???

國內知名大廠   發哥夠大吧

你覺得發哥面試時   有可能會說

『不好意思  你113的  學校太爛  失敗!!』

這種話嗎??

當然不是說113就必勝   112被打槍的也有

但是  113在學校這關   鐵定是過關的

如果被打槍   肯定不是因為學歷

簡單講   一間公司缺新鮮RF工程師時

他不找113的   難道要找麻省理工或史丹佛的嗎?




但是電波組要想賺大錢

這就無望了

其實跟電波組也沒太大關係

基本上這年頭

科技業要賺大錢   都是無望啦




我猜你Lab應該三個方向

主動電路

天線

被動電路(傳輸線)

其實這三個出去都有飯吃啦

因為

最大宗都是流到系統廠去

有跟電波沾到邊   會看Smith Chart的

就是RF工程師   或天線工程師



不過硬要我講

天線是比較好畢業

被動電路(傳輸線)   是數學較深   比較學術

主動電路   較強調實做能力  較應用




之所以怕電波找不到工作

不是因為要求多高

而是職缺本來就遠比EE硬體少很多

但是

電波出身   沒人規定你一定要走RF

沒人規定你不能當EE硬體工程師

只要你電子學有基本觀念就好  其實會用到的也不多

剩下進去再學








至於這兩年要打的基本功

我講一些你以後工作比較會用到的好了

Smith Chart要會看

因為Tune Matching一定用的到

RF電路的參數

好比S11/S21  P1dB  IIP3  InterModulation  Harmonics

這些要懂

Block部分   PA  LNA  PLL  VCO  Mixer  原理要懂

大致上就這樣   這些夠你磨兩年了

還有   快去交個女朋友

因為你以後進公司

最基礎雜事一定是Rework

所以作息要正常   不要太常OGC

不然拿烙鐵手會抖










