
作者shawbao (shawbao)看板Tech_Job標題Re: [討論] 在台北討生活的南部人會想回家鄉嗎??時間Mon Aug 20 11:43:58 2012
※ 引述《chungwc (hey)》之銘言：

我自己本身是高雄人 土生土長22年 (連大學都是高雄...)
出國唸書加工作六年 回台灣後在台北工作

你說在外工作會不會想要回家鄉工作?
的確在高雄工作很好阿 媽媽天天煮好飯菜
物價便宜 我自己應該什麼都不用操心...每個節日都可以開心跟家人過...
但是我若是真要給建議 會覺得當在這個年紀 (35以下)找工作的時候
地點不應該是太大的考量...

單純只是因為覺得 台灣真的很小~ 從北到南相對距離真的很小
你真的要回家 現在高鐵一日生活圈 買個票就回去了
開車也很方便 是幾個小時的事情 不是那種從上海工作要回雲南過年那種距離
回家是看有沒有心........
現在找工作 若無太大經濟壓力 就單純以工作發展 文化刺激做考量

當然 若是35以後 有其他考量 結婚 置產 照顧長輩~~ 你永遠可以考慮回家鄉
家鄉一直在等你:)

: 版上應該蠻多在台北或新竹討生活的南部人
: 畢竟北部工作機會多很多
: 雖然現在都和國際接軌
: 有不少人甚至在海外求學討生活
: 而且高鐵以達到一日生活圈
: 但畢竟不少人還是想回家鄉生活
: 在台北工作的南部人
: 偶而節慶家家團圓之時
: 在外工作會想乾脆回家鄉工作嗎??

