
作者TOUCHLOVER (嫩嫩)看板Tech_Job標題Re: [請益] 如何進入台積電時間Sat Oct 31 03:01:20 2015
小弟116 EE學士

在GG幹了五年設備

離職前問老闆可否轉TE or ETE

老闆是說不可能

離職後有想請認識的TE幫忙投TE履歷(14A & 14B都有)

但是其中一個TE跟我說目前沒缺

而且如果這時候投沒被採用等之後缺人的時候投我的履歷會被濾掉

所以建議我先緩緩  等他上面要她交名單再把我履歷給她

想請問TE真的有這條規則嗎??當初面試EE的時候倒是可以一試再試XD

有人有聽過3X職等轉TE的例子嗎??


其實個人覺得GG  TE的CP值真的很高

領到全額分紅後加個班一年應該可以超過600K

重點是做二休二  而且GG夠穩定

人各有志  想選擇自己要的工作方式臭了嗎??

※ 引述《pipi1983 (放手￼ ￼ ￼N)》之銘言：
: 先回答原原 po
: 雖然設備不太看科系
: 但是台積喜歡用同領域的，不太喜歡找在其他領域被定型的人
: 因為他們怕你把在其他領域不好的習慣給帶進去
: 這是有此一說
: 所以 PCB 四年可能是你的罩門
: 除非很缺他們就不是那麼在意
: 目前景氣...肯定不是很缺
: 不過就持續去試吧
: 我前同事為了進去他鎖定的部門
: 等了半年，這中間台積有找他面試賽缺，他拒絕面試
: 半年之後終於等到他想要的
: 也已經進去四年多了
: 然後我親戚最高學歷:高職，兩個小孩的媽
: 在台積是資深 OP
: 年薪比我在面板廠當研替時高一點
: 我四中碩~
: 台積有什麼好
: 對於有經濟壓力又找不到更好的人來說
: 就是好
: ※ 引述《nknu20 (HI!~)》之銘言：
: : 台積電哪裡好了?
: : 我的同學去台積覺得很普通?
: : 他說薪資一般般, 不多, 我猜大約三萬多
: : 有週休二日, 按時下班
: : 而我的另一同學在小公司
: : 薪資七萬
: : 也有週休二日, 按時下班
: : 但趕貨時要加班, 很忙, 一天只睡四小時
: : 怎麼比??

