
作者billandcs (信義比爾蘇)看板Tech_Job標題Re: [請益] 透過Headhunter應徵外商要如何談?時間Sun Nov 16 10:03:55 2014

其實像你這樣的工作職缺現在越來越多,大多是為了節省公司新創的營運成本才來找

台灣人協助部份業務,要不然要懂英文的人才去新加坡找還比較多但是價格部份對這些

公司來看都是主要會來台灣的原因之一.

https://blog.wealthfront.com/startup-employee-equity-compensation/

這個網站是用來試算startup找新員工時你可能可以談的合理價碼與區間,可是台灣會被

算在others的類別裡面, anyway, 你還是可以談談部份的股份畢竟那是你的權利之一.

如果你覺得信心不是很夠,或是你不認為他一定非你不可,那談的時候可能就要趨向保守

一點,等到有實質表現的時候再來要求加薪或是給予一定的報酬,畢竟有個新的舞台來展

現自己的實力不是每天都有的,一旦有了這樣的機會,好好表現,這些都對你未來的路很有

幫助,Linkedin profile可以寫出更多精彩的故事,也能借著外商的人脈把未來事業的路

擴得更廣.... 最後回答價格問題,第一件事情是去查看看相關產業在glassdoor給的價格

大概落在哪裡,然後,台灣區的價格大概要砍到剩50%~70%為合理區間, glassdoor上面的

package不包含RSU/ESPP,所以實際上大概剩50%,也就是說110K USD的工作你大概談到

150萬差不多. 要更多的話,剛剛前面提過,要不是你有驚人的profile不然就是你不懂行

情XD  然後新創公司會跑來台灣找人通常已經到一定規模了,這時候也可以看到一些評語

,建議多留意一下公司的文化以及老闆的個性, google能挖到很多東西,只要你keyword

下對的話,工作愉快 :P

