
作者sean12345678 (愛自由)看板Tech_Job標題Re: [請益] 台北科技業的環境?時間Fri May 29 18:44:59 2015
※ 引述《konayuki (粉雪)》之銘言：
: 認真請教~
: 我現在26歲 在美國矽谷某個大公司工作兩年左右
: 薪水很不錯 工作時間很自由有彈性也不算長 做的事也是很核心的design
: 沒什麼不好 但某些理由最近有了想回家(台北)工作的心情
: 去竹科工作是被排除的 因為對我來說矽谷就是個什麼都比竹科好的美國竹科
: 要去新竹不如留在灣區
: 那天查了一下發現聯發科台北也很多工作機會, 可能也很多科技業外商在台北
: 我有幾個以前的同學在台北的外商感覺都過得不錯
: 不知道這一兩年內回台北發展如何呢?
: 薪水還OK就好並不要求真的很高 主要希望做的事有趣有意義 上下班時間自由 在台北
: 還是應該再多待個五六年回台北看有沒有機會直接當主管?
: 目前認識幾個非常優秀的朋友在美國工作後後來(非科技業)回台灣都覺得有點後悔
: 但他們也不是科技業就是了
: 想知道在台北的engineering/management工作或外商現在環境如何
: 謝謝~

台北實在是太潮了啦,
竟然連美國矽谷的精英都來.

講真的,
發展依各人條件不同,會有很大差異.

也許你可以試試台北的假外商, 例如 TI, IBM, VISHAY, INFINEON 之類的在台分公司,
也許會有130或更高.
沒有也不要砲我喔.

做的事情有趣有意義? 實在很難定義.
舉扯很遠的例子, LOL我就覺得很無趣, 但很多人玩;
MLB 我看得很開心, 有人只喜歡NBA.

工作齁,
先看錢再說啦,
其他有的話, 就算bonus.

希望有幫助.

