
作者Push5F (帳號已賣)看板Tech_Job標題Re: [討論] 如果 不在公司上班我們可以做甚麼?時間Tue Nov 25 23:22:10 2014
這問題很簡單，
1.   自己當老闆，分析資本額，還有自己的專業
     -如果你23歲失業，有藥劑師執照，
      恭喜你是勝利組馬上可以貸個50來開業，甚至藥商可免押金供貨。
     -如果你53歲失業，是個30年經驗EE，恭喜你，簽個攤位1年，自己開業維修電腦
     -如果你53歲失業，是個30年經驗的FAE/SALE，恭喜你，你可以賣保險
     -如果你53歲失業，是個30年經驗的輪班設備，恭喜你，你可以開業洗冷氣
     -如果你53歲失業，是個30年SMT專業打雜員工，恭喜你，你可以開SMT外包簡單組裝
     -如果你53歲失業，是個30年經驗FW/BSP/Driver/Linux Kernel，可以當....???

2.   有300億
     -如果你23歲失業，有藥劑師執照，恭喜你，可以移民。
     -如果你53歲失業，是個有30年經驗的EE，恭喜你，你有錢可以換肝。
     -如果你53歲失業，是個有30年經驗的FAE/SALE，你可以一直玩一直玩一直玩。
     -如果你53歲失業，有會計師執照，恭喜你，可以用300億買低價港股，
                      用國家的錢幫你抬高股價，沒人會嫌棄錢多。
中肯吧? 不要抱怨公司給的少，又無腦加班。
人生請自己規劃，窮忙和加班的人是失敗者。



※ 引述《shanger (地獄不死鬼 世上未來人)》之銘言：
: 最近小魯一直在想
: 我們大家好想都是在"公司"這個框架下工作
: 總是自認為自己在自己的領域很強 看是想想 看 如果今天"公司"沒了
: 或者公司不要你了 或者因故無法在上班了
: 那我們會甚麼???可以靠甚麼維生?
: RD:沒那麼多錢怎麼研究東西
: EE:沒生產線我要管甚麼
: 會計:沒錢管 只好管家的錢....
: 那我們除了上班外 還有其他謀生技能嗎????
: 各位科技業的朋友  解答一下吧!

