
作者appledavid (塊陶啊~救郎喔~)看板Tech_Job標題Re: [請益] 什麼該說??什麼不該說??時間Wed Jun  5 09:42:34 2013
※ 引述《KSmart (經濟不景氣，好景不常在)》之銘言：
: 請問一下，通常離職or面試時，總會遇到主管詢問一些問題
: 那有哪些是該說的?有哪些是不該說的?或是說要如何應付這類的問題??
: 如果向主管提離職時，主管大部分都會問
: 1. 有找到其他工作了嗎?  or 換哪到哪間公司上班?
: 2. 對方開的薪水是多少呢 ?
: 3. 承上2.，如果還想待在現在這間公司，可以趁機提高對方開的薪資嗎?
: 到新公司面試時，面試官會問
: 1. 前一間公司的薪資??
: 2. 承1.如果想比前一間公司的薪資還高，可以拉高前一間公司的薪資嗎?
: 目前想到的問題就這幾項，不知道該怎麼回答會比較好
: 所以，麻煩各位前輩指點一下
: 謝謝

        我都一句

        基於跟新公司的保密合約 因為新公司很在乎

        所以在入職前 不能洩漏新公司的相關資訊

        這樣 新公司名稱跟薪水都可以用這個藉口推辭了

