
作者yrrh (小P)看板Tech_Job標題Re: [討論] 一切都是分紅費用化的報應!!時間Sun Feb  3 16:48:09 2013
※ 引述《domodo (OOO)》之銘言：
: 分紅費用化的現世報:
: 1.員工賺得少繳稅比以前更多,導總所得大幅降低.
: 2.收入變少,消費開始緊縮,服務業也大受到影響.
: 3.收入變少,員工失去鬥志,工作品質降低,導致公司業績下滑.
: 4.公司不賺錢,員工分得更少,導致所得又再次降低,又開始緊縮消費.
: 5.勞工賺少繳多,就開始不爽公務員,於是公務員所得也減少.
: 6.結果一堆行業所得都降低,消費也跟著緊縮,緊縮後又有人所得又變少.
: 7.就是惡性循環,全民所得就一直降低->一直降低->一直降低!!!
: 7.但是政府沒差,稅收甚至比以前更多,難怪有一堆人想去當政客.
: 所以呢?台灣鬼島化就政客所造成,那個當初決定的人,現在還整天爽到手都在發抖.
: PS.不要說沒費用化會損失股東權益,如果員工拼命讓公司賺錢,
: 你要股價100塊去分,還是剩10塊來撿.

之前就有說過分紅費用化是壓垮台灣科技業的主兇之一
因為費用化後，整個分紅都被股東掌控
那群貪得無饜的人怎麼可能會撥錢給員工
就算公司倒了也不干他們的事
倒了再找下一間投資就好

但如果股東一直吃掉大部分的收益
死都不肯放一些利潤給底下的工程師
這樣會導致高能力的人才流失相當嚴重
因為大家就是想賺錢才會進科技業
現在什麼錢都不想給，根本就是逼他們出走

重點是十年前能念前四大電機系的人
很多都是可以進醫學系卻沒去的菁英
因為他們以為科技業仍可以賺得比醫生還多
結果現在搞成這樣，叫他們情何以堪?

這樣下去台灣只會越來越多人出走
越來越多的技術流向大陸
搞到最後台灣一定會被大陸取代
然後就真的變成名副其實的鬼島

