
作者double21 (我不是雙兒= =")看板Tech_Job標題Re: [請益] 請問品保&品質&測試工程師是同性質的嗎?時間Sun Aug 12 17:33:05 2012
以小弟公司為例(系統廠)
※ 引述《procheyi (Mr.鱻)》之銘言：
: 各位前輩好
: 小弟上來詢問大家一些問題
: 請求各位幫忙,感謝!!
: 近日,本人再找工作
: 上網有看到一些職務上的名稱
: EX:QA >>品保工程師
: 在這想請問一下
: 品保工程師.品質工程師.測試工程師
: 他們所做的事情是差不多的嗎?
好的入料品保，會去跟廠商談怎麼檢驗，怎麼訂標準，並提出合理的檢驗方式。
不會搞出那種造成廠商無法交貨或是漲價的標準，並減少廠商入貨的風險與lead time。
不會缺料。

好的承認品保，會有工程判斷的sense，提醒RD交貨會有風險的部分，提早建立檢驗規範。

好的出貨品保，會抓出產線上的變異，及早讓RD了解狀況並有充分時間處理。


而一般的品保...

負責看到問題寫報告寄給RD並CC給他老闆(有些人還會轉寄給他想寄的其他老闆)
找問題?找原因?聯絡廠商?開會?抱歉都不是我的工作

: 另外,如要應徵這些職務,國立大學的學士和碩士薪水分別是多少?(合理的價位)
: 還有這些工作未來有哪些前景?
測試工程師基本上是很辛苦的工作
(這裡不包含軟體測試的SQA，軟體測試要寫code，並會寫軟體測試工程師)

基本上就是把產品拿去按照規範測試看看會不會過，不會過就要修改
產品的設計是不是符合公司要求的品質？要靠這些測試項目打分數
最後報告交給RD來分析

辛苦是在於目前一般公司的測試項目都很多，少則十幾二十項
若是OEM的還要按照客戶的需求測試獨立項目，如車用產品再加個十幾項都可能
你都要安排在時間內完成...有些要送出去的就還好
在廠內可以測試的，你都要安排(架設)，將結果寫報告

可是產線的東西也會送來測，量產的東西出包也會送來測
RD測不過的還要重測...所以你的工作壓力與量就很難估計

再來如果未來出包了可是你測試項目是過的，
如果再測一次還真的沒過....你也是要被檢討的XD

: 最後有這一說,本人某日搭捷運聽到一位路人甲說:
: 路人甲:測試是大學生在做的..........
: OS:研究生不能做測試嗎?還是測試比較沒前景?(心都涼了~"~)
差不多，你有聽過測試的霸主是什麼嗎？路人還蠻厲害的
研究生做這個大材小用...

