
作者qwerty0981 (qwerty@qwerty.tw)看板Tech_Job標題Re: [討論] 很抱歉，董事長覺得你的學歷不夠好時間Mon Dec 22 21:54:09 2014
首先，你必須確定你講的都是事實，

包括兩位面試官，總經理，人資這三方都是同意的。

因為聯絡你的不可能是董事長聯絡你，

所以可能是某封email的某個人資唬爛你，

因為要讓你相信，所以比總經理再高一階，直接拿董事長的名號來壓。

如果你覺得我的建議可行，可以照著做，但後果自負。

1.必須知道該公司董事長的全名。

reply:

其實董事長是我遠房親戚某某某(董事長全名)，

上個星期才剛跟他吃飯，他說我進公司沒什麼問題耶。

你確定真的是董事長不同意嘛？是否再次確認，或有董事長簽印什麼的文件嗎？

suppose 1:　如果真的是董事長擋的，你會看到聘用文件上有董事長的簽印。

　　　　　　無所謂，反正本來就沒上。

suppose 2:  對方狐假虎威，跟你打馬虎眼，就是沒有證明。


　　　　　　看你這口氣吞不吞得下去，吞不下去就拚啊，

            跟總經理報告該人資的行為啊(前面講過確認總經理同意的)，

　　　　　　你要直接殺到公司去告狀也沒什麼。

　　　　　　基本上該位人資先做假，你跟著對演無傷大雅。


　　　　　　如果把氣吞下去了，那也不用跟人資玩了，

　　　　　　找別間公司去吧，此處不留爺自有留爺處。
　　　　　　

基本動作是這樣啦，大家心臟比誰大顆的而已。

不過因為你沒有把細節講清楚，

所以只能給你大方向。自求多福 and 三思後行。




※ 引述《inleuyen (yyt)》之銘言：
: 各位前輩、大大們好
: as title，或許真正的原因待考證
: 但小弟心情真的滿差的，上來跟各位分享這件事
: 最近在應徵研發替代役職缺
: 面試的過程相談甚歡，兩位面試官也一直稱讚我
: 後來回覆完對方公司詢問的意願後，他們表示會有人資與我聯絡(簽合約?)
: 大約等了一個星期吧，想快點定下來了就打過去問
: 這時候才說因為他們董事長覺得我的大學不夠好?
: 兩位面試官認可我的能力、總經理也認為沒問題、人資那邊也核薪了
: 最後一關才被董事長擋下來
: 小弟目前是某中字輩研究生，大學確實念的不好，國立的尾端，地名大學那個level
: 對，我是洗學歷，我血統不純正
: 但沒想到是因為這項原因被否決，覺得很浪費時間也很污辱人
: 或許真正的原因我們不知道啦，但被這樣通知也不算是委婉的拒絕不是嗎?
: 再說我如果沒主動聯絡，可能等到天荒地老還不知道offer就這樣沒了
: 也驗證了一件事，版上說口頭上的承諾都是假的
: 確確實實拿到聘書才是真的
: 