
作者uanjane (uanjane)看板Tech_Job標題Re: [請益] 華邦 製造系統軟體工程師時間Thu Oct  2 13:59:16 2014
※ 引述《lsyjim (Jim)》之銘言：
: 各位好，小弟今年四大碩剛畢業一個月了
: 過幾天要去華邦面試
: 職缺是製造系統軟體工程師
: 因為爬文得到這職缺的資訊非常少
: 想請問有經驗的前輩們
: 面試的內容大概是如何呢？
: 以及工作的內容概況？
: 以及薪資是否跟板上講的一樣42k呢？
: 謝謝!!


小弟在上個月有去華邦面試製造系統軟體工程師
記得當時一去就被帶到一間小房間寫考卷
只考英文跟專業以及性向測驗，智力測驗就沒有了

英文難度一般
專業測驗部分則有部分程式撰寫(寫在考卷上)
其餘皆為SQL的題目，特別的是有考名詞解釋

英文和專業測驗皆為紙本題目紙本作答
題外話，當時英文測驗的閱讀測驗
題目卷跟答案卷的題數跟答案格對不上


考卷寫到一半面試官就會進來
一次三個人
印象比較深的是，他門有說到值班
一個月會值四次，值班當天雖然一樣5點下班
但24hr on call
若晚上被call 回公司，要能一兼扛起所有人負責的部分
主要還是得理解別人寫的程式

至於人資的部分，是沒有面試的

大致上這樣，希望你能順利

