
作者g10 (機會是留給準備好的人)看板Tech_Job標題Re: [請益] 高科技業還有救嗎時間Sat Feb 23 20:56:49 2013
IC界霸主
英特爾晶圓製造技術比台積電高級
加上CPU技術也是最強
但是現在英特爾獲利 也慢慢下滑
但是台積電卻是慢慢獲利慢慢增加
加上 之前APPLE 賣的是技術嗎? 體驗與特色整合系統
像是三星崛起 也不是單靠研發 是靠策略
未來很難要單靠技術撐起一片天 更多策略與特色
說難聽一點消費者不在乎 你技術多強 而是創新與特色
追求技術精進不適是重點
加上大陸與韓國崛起
台灣人才與資金不比大陸與韓國多
所以但靠技術 在台灣現在環境已經不行。
TSMC 對手已不是聯電 而是後起羅格方得 與三星
兩家背後都是龐大資金與技術
要靠技術與資金成功 已是過去式

※ 引述《Dav12345 (@@)》之銘言：
: 雖然標題不是很有禮貌, 但是本著工程師就該快人快語, 一針見血!
: 與其看著台灣學工程的人步步沉淪, 倒不如大家集思廣益,
: 思考如何開創黃金十年, 逆轟高輝~!
: 在爬文中, 小弟發現arm 跟 android的整合, 讓很多人的飯碗被蠶食鯨吞了.
: 在所謂的高科技中, 國外的科技公司看中了商機與趨勢, 發展了高階中的高階,
: 回頭看看科技業的演進, 以前台灣ic設計業利用本土晶圓代工的優勢,
: 發展許多速成ic, 雖然門檻低了點, 卻因為價格低廉可以快速在市場競爭,
: 但是台灣卻在累積高端技術這塊落後了,
: 記得念碩士班時, 還有誠實科技, 富士康等的公司在做feature phone,
: 說時遲那時快, google 把android推上天之後, 系統整合的戰場就被別人主導了,
: 之後連通訊晶片裡面也用好幾顆arm ip, 發哥也被上下夾擊,
: 努力在白牌與高階中尋找生存空間.
: 台灣公司缺少的就是這種眼光, 喪失了發展高科技的先機,
: 難怪張老先生一句 "台灣代工, 大陸設計"
: 以上只是拿某個產業當例子, 但不管在哪個戰場,
: 日本, 歐美總是能掌握到高階中的高階,
: 江湖傳說, 只要抓住高階中的高階, 就可以使其他高階變成低階, 獨大市場.
: 兩千三百萬中一部分的台灣同胞, 到底如何跟世界高科技菁英競爭,
: 找出高階中的高階裡的更高階, 這種硬拼硬的精神是一條路??
: 抑或是大家不要念書了, 高中畢業開始練仰臥起坐,伏地挺身,
: 訓練輪班不肚咕, 才是台灣高科技唯一的正解???

