
作者YunJonWei (楊宗緯)看板Tech_Job標題Re: [請益] 面試時的期望薪資問題時間Sat Jul 12 22:40:08 2014
※ 引述《lf2net624 (皓呆)》之銘言：
: 　　小弟是資工碩，今年要找研替的工作，而且正在寫履歷與找公司中，
: 突然想到一個問題，如果在面試的時候，被問到關於期望薪資的問題時，
: 該如何回答會比較好？？
: 以前有聽過官方說法好像都會說"依公司規定"
: 可是今天問完學長的經驗後
: 學長認為不論如何都直接說50K
: 學長的看法是，公司不會因為你開的薪資比較高而給你比較高的薪資
: 卻有可能因為開的薪資比較低，所以得到比較低的待遇
: 不知道大家的看法是怎麼樣？

  分享一下小弟的看法吧，我建議絕對不要說依公司規定。
  即使是新鮮人也一樣。因為這會使你失去很多展現價值的機會。

  1.決定自己的薪資範圍:

  首先你可以在網路查，或在此版問你找的工作性質，甚至是公司，
  大概應該開多少價錢，基本上雖然一定不會有人告訴你，
  但你可從相關同類型職缺，推出一個範圍。
  例如說，假設你找的職缺，網路上找到的範圍是 40K ~ 50K。
  那這就是你的市場價值，這是可以議價甚至是被超越的。

  假設你決定了你的市場價值範圍後
  接下來你該準備的工作就是，你該怎麼樣證明你值得這種價格。

  首先你可以根據大學排名、碩士排名，證明你是同齡裡面應該屬於較高價值的。
  再來是你有沒有參加比賽，有沒有在全國得名?
  若有的話，你應該領的是 40~50K 接近50K的價格。
  再來就是看職缺需求與面試時的表現的，若你覺得表現超好，
  甚至可為公司創造價值，你就直接開到頂的價格，例如50K。
  這是你該去爭取的價碼。

  若你平常都只考60分，也沒什麼特殊表現，建議您就直接開 42K左右。
  再根據面試時的表現來決定上調或下調。

  有些人會說，阿新人隨便啦，差個三千五千又沒差，我努力點拚加薪。
  剛開始我也會這樣想，但隨者年齡的增加，換工作的經驗增加，
  你就會發現，原來我工作兩年，才追上同期的起薪時，你就知道差這薪資的重要性了。

  所以我建議即使是新鮮人也該議價，即使是一兩千元也該爭取。

  