
作者Aquatics (小哈)看板Tech_Job標題Re: [請益] 未來十年的電機系時間Sun Jul 22 09:33:58 2012
※ 引述《ohmygodd (yoo yoo 阿賢)》之銘言：
: 想請問各位大大
: 電信 電控 電子 電波 電力
: 到底哪一個會是未來十年所重視的呢??
: 之前一堆人瘋ics
: 但講真的ics的缺越來越少
: 小弟現在正為選擇哪一組當研究所而煩惱
: 畢竟若努力拚研究所考試
: 兩年後發現    啥   沒缺了??
: 那不就鬱悶死了.....
: 懇請各位大大給予意見

  10年前, Apple才剛有復甦的勢頭, Nokia跟Moto還霸佔全球手機市場
  Samsung的手機大家都還有廉價丟臉的fu
  MTK也還沒在手機市場發威

  10年過去了, 發生了什麼事?
  誰預料到?

  所以, 不要問未來10 年的事, 尤其是電子電機這個產業
  把電子電路電磁學好, 把C++, OO, verilog學好, 把英文學好
  多做幾個專題, 少打game, 少看A片, 少上PTT,
  多運動多跟人互動, 多用iTune看各國大學課程

  這樣10年後, 無論世界怎麼變, 你都還是很容易找到好工作

