
作者appledavid (新三寶:香蕉 鹿茸 太陽餅)看板Tech_Job標題Re: [請益] 薪資有辦法討價還價嗎？時間Sat Apr  9 15:43:27 2016
※ 引述《forfunu (人生就是要)》之銘言：
: 各位五百萬年收入大大…
: 想請問一下，如果徵才公司已打電話給口頭offer，尋問是否有上班意願
: 並已告知核薪結果，還有辦法針對薪資提出增加要求嗎？
: 因為目前尚未全部公司面試完畢，
: 所以給公司的答覆是等所有公司面試完畢再做決定
: 目前已有2家公司打電話來問是否有去該公司上班意願
: 也才上個禮拜，這禮拜面的公司都還沒答覆，
: 就要問我要不要去上班，會不會太快…
: 其實只是對開出薪資不太滿意而已
: PS.小弟有8年經驗應該可以就薪資方面難搞一些吧@@
: 手機發文，排版可能很怪抱歉

        討價還價很麻煩的

        沒討到 又接受 自己心裡不爽 對方也看不起你

        討到了 自己雖然爽 但是HR或你主管大概會對你多很多關愛眼神（自找麻煩）

        不管怎麼樣 都不是好事

        我過去的經驗是

        面試到期望待遇階段 我就先把我的底牌給攤出來

        如果對方HR還是像在菜市場喊價

        這樣就算買賣不成 仁義還在

        我還見過 我（沒緣的）直屬長官想幫我爭取年薪X 對方人資長只願意開0.5X

        最後只好當朋友了

