
作者chengcti (版主請投我一票!)看板Tech_Job標題Re: [心得] 面不到工作快失去信心了時間Fri Oct 23 11:17:18 2015
真的是小妹嗎? 我只幫很兇的小妹 甲甲我就不幫了
碩士畢業當研發至少要40K以上, 有最好
退到 35K 那就跟大學畢業一樣, 已每年 3% 加薪幅度來說
你就浪費了兩年的時間

現在多數公司都凍結人事 找不到應該的
但是也不是這麼難找 求職門路很多 看你是跟 100 人擠還是只去擠 10 人的那種
要從 100 人裡面挑人 為什麼要非你莫屬? 履歷照片有很兇嗎?

1. 中西化工 你認為殺蟲劑很好賺嗎?
   買殺蟲劑的多還是飲料的多? 那他能給多少錢?
2. 鑫廣生醫 資本額只有五千萬 你覺得他花得起 40K 嗎?
   103 年才成立的公司 連賣什麼都不知道 他付得起嗎?

不過要看你會什麼 有什麼獨特性
如果專題 實驗室 或者是研究有非常獨特 或跟公司有沾上邊
那還有機會 不然就是 長的美 非常兇 那還可以考慮做特助或秘書

再不然就找人嫁了吧

我覺得沒有找不到工作這件事情 通常是新鮮人方法錯
不對的時間 投下不隊的履歷 找到不對的公司

如果是小妹 再詳談 甲甲 可以去隔壁數字版 有專人會幫你

※ 引述《hsiaowj (輕羽)》之銘言：
: 前輩們好
: 小妹我應屆115化材碩畢業
: 面試工作2、3個月了都沒有消息
: 我知道這兩季經濟很不景氣
: 人事幾乎凍結
: 但一直找不到工作讓我好低落啊
: 家裡壓力好大
: 當初選擇繼續讀研究所
: 有親戚說我不懂事不出社會工作幫忙分攤家裡經濟（我是大姊，還有弟弟妹妹）
: 感謝我的父母一路支持我
: 我知道別人說什麼都不要影響到自己
: 可是如今畢業了他們有種看戲的心態
: （讀到研究所還找不到工作這樣）
: 爸爸媽媽會被說閒話
: 我很不樂意見到
: 最近有種覺得自己很差嗎？的想法
: 都快對自己沒信心了（哭
: 另外想問問前輩們
: 以我有的學歷來看
: 談薪水大概多少呢？（竹科）
: 面試了幾家公司都說不要講依公司規定
: 我沒經驗也不太懂行情...
: 不知道怎麼談才不會貶低自己或開太高而被bye bye
: 我的小姑姑在某電子當主管級
: 給我的建議是應該要40k以上
: 周遭其他人認為姑姑高薪久了
: 覺得這樣的薪水才合理
: 但我沒經驗，不該開這麼高
: 因此
: 我想來聽聽科技版前輩們的意見
: 謝謝你們看完

