
作者KuroNekoMeow (喵)看板Tech_Job標題Re: [心得] 矽品3個月的工作心得...時間Sat Oct 18 00:03:41 2014
: 1.把自己部門的新人丟給生產線去教育訓練然後就不聞不問(直接放生)
: 我不知道他們在想什麼 有誰會花時間訓練別部門的新人嗎???

部門的新人丟給生產線去教育訓練就放生的基本上都差不多吧

公司走了的老人 聽到一半是去力成 聽說Pay多 事只有這的一半

還有人帶槍投靠韓商 你意外嗎?

: 2.要求你學機台,但問題是 不給你機台/也不幫你橋機台
:   關於這一點.我也覺得很莫名其妙,生產線上的機台都是在run貨
:   根本就不可能給新人當實驗機玩

可以阿，出事你寫報告 然後QE會在那念阿

而且QE你就看組長電話打半天 說他很忙

不能進來。自己想辦法處理之類的鬼話。

: 3.反應問題後(EX:告知主管線上rule無法停機讓新人碰) 主管認為
:   你應該自己去想辦法,不應該找理由

最近你老板應該天天找人要資料吧

看領班想不想甩你而已

: 5.常常大頭跟中間的主管的指示完全相反...(EX:大頭要你向東~主管要你向西~
:   最後兩個一起打你...順便在問你為何沒有自己的想法)

這邊有想法你就完蛋了

這邊就是上面說三小 你就要作三小

作到四小就等死吧

: 6.拿著工作指導書去問問題 主管就會要你自己去查 , 不去問問題主管就又說你不積極

X品是一間用Mail作事的公司

很多東西你連要去哪查都查不到

請愛用Mail問人

: 7.上面的很愛說~"我以前連高中都考不上 現在還不是當了部經理 你們這些XXXX"
: 後來才知道在我來之前部門已經走掉快1半的人 (剩下3~4個人)

工程中心的PE已經算是很爽的部門了

不過新人大約50%陣亡吧

: 上個月隔壁的部門才走一個新人
: 這個月又要走一個資深 明年1月也要再走一個資深的

不會拉 工號99開頭的沒走掉都升官了

: 而我也準備要閃人了...這無關耐不耐操...也無關乎能力

這邊要的不是能力...你怎麼有這種錯覺?

: 以上狀況給大家參考~如果最近有被找去面試工程中心的PE 自己想清楚
: (如果矽品不是在台中~我真他媽的去都不會去)
: 以上~祝我/大家找工作順利...

加油 聽說X華也快差不多了

台中工作會越來越難找。

