
作者trashsuede (no.17)看板Tech_Job標題Re: [請益] 第一份工作時間Tue Sep  4 21:55:01 2012
※ 引述《cutebee (only one)》之銘言：
: 各位大大好 小弟今年從台大物理畢業碩士
: 目前找工作邁入第三個月
: 面試的6間公司都發無聲卡
: 但由於之前投的公司都是我覺得滿大的公司裡的有發展的職位
: 例如UMC製程整合或世界先進的製程整合
: 但目前看新聞景氣越來越差
: 開始想乾脆找些名不見經傳的小公司先上班算了
: 想請問前人經驗 如此一來對職涯的影響
: 這樣的話 第一份工作會不會影響到我未來幾份工作再也進不去大公司
: 那先找家教 一邊充實自己一邊找工作等景氣好轉會不會比較明智呢
: 會這樣擔心是因為我清大EE的表哥之前金融海嘯去了間家庭企業待著
: 最近公司倒了結果現在都沒人找他面試......(說不定也是因為景氣)
: 還請各位大哥幫我這位新鮮人解惑

去年這個時候我作過一個實驗

我把碩士學歷刪掉，只顯示大學學歷，履歷那邊假裝自己只做過技術員

一天約兩到三通技術員與助理工程師，設備(我大學是電機)，邀請面試。

也就是說，工作機會其實頗多。

這小實驗得到一個小結論，現在人人都學歷衝高，實質上只需

專科或是大學學歷的職缺需求越來越少人投遞，而業界這塊中學歷市場越來越空缺

大概是原po的學歷學校太高階，誠如以下有人說，很多公司怕你待不久，小廟裝不進大佛

而現在景氣也弱，缺可能也不多，所以更難找。

假如以後想走類似領域的，第一份工作就盡量選類似性質的，小公司也無妨

反正是一個工作經驗，你應該也不可能在一間公司待一輩子

