
作者Dav12345 (@@)看板Tech_Job標題Re: [請益] 該不該換跑道？時間Sun Mar 17 12:05:28 2013

轉換跑道吧, 工作就是輕鬆可勝任就好.

錢不要太少, 有在工作中充實學習與成長就好.

並落實一個學習plan與方向, 期待他日遇到機會出來創業.

不要機會來了卻沒準備好, 雖說怎樣叫準備好很難定義.

像我個人都會列出幾個評比項目.

1. 年收入 2. 工作壓力 3.工作內容轉職影響 4. 公司穩定性

5. 所得稅會不會繳超過一萬, 是否在買股票節稅可cover範圍

6. 公司女生多不多, 好不好看 7. 是否能拓展人脈與認識新的女生

給你參考.






※ 引述《chiahaug (香蔥品客)》之銘言：
: 本人是114化研畢業，目前在GG當製程
: 但是對於台積的文化實在是不太能適應…
: 跟台積的學長談過了，他覺得可能是我把自己逼太緊
: 所以每天才會每天都過得很不開心
: 他讓我放了幾天假，要我再好好想想看
: 眼看著明天就是禮拜一了，我還是想不出個結論…
: 我覺得除了自己給的壓力之外
: 另外就是在台積的學習方面感到有點心有餘而力不足
: 台積是一個非常要求效率的地方
: 我有心花時間把東西學好
: 但是台積本身會卡下班時間
: 時間一到就會趕你下班
: 但是又會說你哪裡為什麼還不會
: 很多規定要你去做，但是到等你真的認真去做了之後又決定要草草了事
: 例如我們有值班技能考核表，33項要你一個半月就完成（我到三個半月後才拿到那張表）
: 要每項都去請學長姐上課再跟leader考試
: 考過了簽名才算過
: 結果我辛苦的每項去約時間上課
: 也很老實的每項去考試
: 結果前幾天我同事跟我說我老闆因為被hight light手下新人考核數過低
: （我在那群新人中是考過最多的）
: 所以把所有人都簽完了…
: 那之前一直釘我們說要每一項都很熟是怎麼回事…
: 考核表那麼晚發又要我們每項都很會才可以簽名現在又隨便簽過
: 我都不知道該老實做事還是像這樣就算無視也會pass了
: 在台積待五個月，也快上線值班了
: 感到的壓力跟不愉快只有越來越多
: 讓我開始想要退出這個相當軍事化的公司
: 另一方面
: 本身對教學很有興趣
: 也不只一個人說過我很適合教書
: 大學研究所也有接過不少家教跟補習班上台講師
: 但是我沒有修過教育學程
: 如果要轉換跑道 勢必要有一段陣痛期
: 要先在職專班再加修教育學程
: 然後實習 考教師證 再去教師甄選
: 而且陣痛期過後也不曉得是不是會有結果
: 也有想過要去補教業
: 但是又覺得補教業不太有保障
: 也許一輩子也當不上名師
: 國考…也有想過…但是冒的風險更大…
: 以上選擇各有利弊
: 但是對於人生的方向實在很迷惘
: 很怕一步錯步步錯
: 當然目前在台積，工作是人人所稱羨的
: 但是裡面的壓力也是無可比的
: 真的不知道該怎麼辦
: 想當初在剛畢業時的滿腔熱血
: 在台積後似乎都被磨光了
: 現在連追求自己的夢想的力量也沒有
: 怕東怕西的
: 自信本來就不多了，
: 待台積幾個月後開始覺得自己根本是個笨蛋…
: 雖然公司學長說能進去就有一定實力
: 但是我真的對於自己的學習能力感到灰心…
: 真的不曉得該怎麼辦才好…

