
作者ronnywang (榮尼王)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 血汗hTC 工程師反彈時間Thu Feb  7 14:01:13 2013
剛剛本來也想在下面推文罵說
「HTC都對員工這樣了，還沒人敢罷工抗爭，那我覺得HTC這樣搞也只是剛好」
不過查了一下罷工的規定
罷工不是幾個員工說想罷就可以罷了
有一些流程要跑

1. 由工會就爭議事項向主管機關（例如北市勞工局）提出勞資爭議調解申請。
2. 須該爭議經調解程序而無結果。
3. 須經會員大會以無記名方式進行罷工投票。(註：新法規定已無需召開會員大會)
4. 罷工投票之結果須得全體會員過半數之同意。
5. 罷工行動不得以妨礙公共秩序安寧及加危害他人之性命財產及身體自由為主要目的。
（from http://taiwan9.ning.com/forum/topics/fa-lu-jiao-shi-ren-shi-ba-gong)

這次爭議事項很清楚，大家辛苦工作了 2012 一整年
結果卻沒半毛年終，而且公司在 2012 是賺錢的
所以只要爭取補發年終就好了

但是問題是，現在 HTC 工會在哪裡？
如果沒有工會就沒有辦法進行第一步驟，那罷工就走不下去了

所以有人知道 HTC 現在是否有工會嗎？（這問題是我這篇文章最想問的問題）
如果有的話，是否有連絡方式，可以叫 HTC 員工一人一信問一下為什麼不作為
如果沒有的話， HTC 員工是不是該趁現在組一個了?

我不是 HTC 員工，但我覺得如果能看到 HTC 這次能用罷工來爭取權益的話
對整個台灣產業發展都會有幫助的
至少勞資雙方的力量可以慢慢走向對等

※ 引述《gamesame7711 (框框)》之銘言：
: 血汗hTC 工程師反彈
: 日作12小時 不發加班費
: 2013年02月07日

