
作者carl815 (dont QQmore)看板Tech_Job標題Re: [請益] 中華電信員工都穿什麼上班?時間Sun Jun 24 00:06:51 2012
※ 引述《SteveJob (蘋果創辦人沒有死)》之銘言：
: 一般在中華電信門市工作的員工應該都是穿制服吧
: 那我想知道在中華電信非門市單位裡工作都穿些什麼衣服
: 可以像科技業工程師一樣穿得很隨興嗎??
: 感謝有在中華電信工作的大大們熱心回應  謝謝
我爸在CHT(不是HTC也不是HCT哦XD)工作了三十年有了吧

他的職等是XX技術員吧？！很久沒注意，有點忘了

平常的工作是接網路電話光纖基地台等等(也許有其他的我不清楚)

有時會爬電桿鑽人孔蓋

他配有一台工務車之前是開escape用租的

現在開的是都是CHT買下來的outlander

上班穿的是制服

藍色長袖配制服褲

標準的"藍領階級" XD

小弟我碩畢在竹科當個小工程師

他卻一直酸我他才高職畢業賺的是我的兩倍...(老人家想酸人就給他酸....)

我知道時代不同資歷不同不能這樣比

但是CHT不錯是真的

可惜小弟我不是念電信資工相關的

不然就跟著我爸一起去CHT了....

