
作者forentia (謹慎)看板Tech_Job標題Re: [心得] GG-裡面人想出來 外面人想進去時間Wed Jul 24 17:59:49 2013
※ 引述《tanklin (坦克林)》之銘言：
: 小弟我終於逃了
: GG就如同標題說的一樣
: 不適合所有人
: 不可否認福利oK
: 嗨賴文化 overloading 卻更嚴重
: 很多要求並不合理
: 進去一趟 承受壓力的能力會很強
: 但不適合養老 享受生活
: 人生很多事比錢重要
: 我離開了 可以多陪家人
: 感謝大家
每次看到這句話我都有個疑問
離開台積電後
是否還能有同樣福利
上班時間卻短得多的公司?

每個人的耐壓性不一樣
有些人只要壓力大一點就受不了
有些人卻把那些壓力不當一回事

大公司的步調緊湊
應該是很正常的吧
如果每個人都閒閒沒事幹
這間公司還能撐多久?
當然每個人有自己的想法
有些人想要錢
有些人要生活
不過更正確的來說
大家追求的不就是高 薪資/工作時間 也就是時薪嗎?

到底有沒有人真正去比過各公司各產業的實際時薪
這樣才能知道台積電是不是真的那麼不值吧?

要不這句話
不就只是在公司裡待不下去 說來自我安慰的話語嗎?

