
作者joh (30分滅一國的匈奴)看板Tech_Job標題Re: [請益] 如何讓老公不用加班時間Fri Jun 12 22:25:37 2015
不講其他的，我只講最危險的部分

※ 引述《alumno (一隻魟魚)》之銘言：
: 被老公的公司氣死
: 整天大家都加班
: 組內沒人敢走
: 想當然而
: 每天留到9點 10點 11點 （我在打文章時還沒回家）
請問一下你的老公是刷卡上下班制還是責任制？

(這點很重要，職業安全衛生法的法律其中一項有規定)

再者，如果每一次加班，搞到最後事情最多的是你老公，我會勸你老公想辦法離開。

如果每一次加班是一群人來加班(注意有沒有效率)，沒效率的組還是離開最好，只是單純

人少事情多則要觀察一下(如果三個月內公司沒有動作就可以閃了。)

: 我問老公 老公說
: 有一個人（簡稱Ａ）跟他同組，比他大7歲。
: 他怕拖累Ａ每次都不敢走。
: 我問說：那Ａ都不用回家照顧家庭嗎？
: 老公說：Ａ有老婆，沒小孩。他就是可以待很晚也不覺得累。
: 我說：那你們加班都在忙什麼？
: 老公：很多案子，還要收尾，很多事要處理都有時效。
: 我真不知道該說什麼
: 上星期才外派大陸10幾天，假日都要工作，老公事情多到重感冒
: 前幾天胃痛，痛到發燒
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

光這一點你一定要有一天"強押"你老公去掛內科，痛到發燒一定是有一些併發產生，

等到累倒就來不及了，體能很難救的回來。

: 聽說組內的人都沒人去吃晚餐 根本就「做仙」
: 好病態的公司 我到底該怎麼做？
不管如何，沒吃晚餐都是不對的，胃酸過多只會造成胃病提早發生，人可以不吃午餐，

但是晚餐不可以不吃。

: （很生氣所以沒檢查，麻煩大家）

