
作者double21 (我不是小屁兒)看板Tech_Job標題Re: [請益] 擁有富士康的資歷在大陸好嗎?時間Tue Nov 25 00:41:19 2014
※ 引述《waaaaaaaaaaa (呵)》之銘言：
:   各位版友好
:   這篇是小弟前幾天在WIC版問的
:   想要在這邊請教前輩們
:   為什麼富士康的資歷會有負面影響?
:   懇請版友們賜教
:   謝謝!
狐狸康是個大公司沒錯，但是在有能力的大陸人眼中，狐狸康是待遇低
只能練功的地方，累積幾年基本上都跳槽去了，薪水聽說都是翻倍
你就知道狐狸康薪水多低.....
更不講他的環境有多....orz
你如果很喜歡國軍的環境，一定會適應狐狸康....

不過說是負面影響也還好啦，在這裡可以訓練處理賽事的能力
一段時間倒是可以練就一流的功夫，能生存的話還是會有一定的實力

只是說某些公司人資都喜歡找那種名牌學校，名牌公司
狐狸康環境也不好，薪水也不好，
某些人資會想挖些大公司的人來做業績...
找狐狸康的....實在不怎麼稱頭...
尤其是越講究經歷以及執行專案的公司
都會希望你是在知名外資企業幹過的，才有一些幫助
你也知道，這社會實力強只能拿到一半的機會，
不一定正確....提供你參考

在中國的台廠的薪水，都被大陸人嫌棄到不行@@...

: ※ [本文轉錄自 WorkinChina 看板 #1KRnYdFZ ]
: 作者: waaaaaaaaaaa (呵) 看板: WorkinChina
: 標題: [請益] 擁有富士康的資歷在大陸好嗎?
: 時間: Fri Nov 21 18:49:08 2014
:   各位版友好
:   由於小弟想要朝上海的顧問業發展
:   但是自己是學文科的
:   因此想說有富士康專案管理的經驗會不會對以後找management consulting有幫助
:   我自己是想說也許顧問業也會需要科技製造業背景的人
:   謝謝各位前輩了!

