
作者femlro (主戰場:股版)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 孫德榮批年輕人「有自信沒實力」時間Sat Jul  6 19:15:51 2013
femlro批孫 沒自信也沒實力

聽你在放屁
寫fb的是年輕人
當年比爾蓋茲搞微軟也很年輕
Jay Jolin都很年輕就出道了
要舉這些例子真的太多了

肯吃苦就會成功喔?
22K沒有吃苦嗎?
每天在亡品端盤子的沒有吃苦嗎?
狗屁不通

別再胡扯了
5566也吃了很多苦阿
為什麼現在都沒辦法像以前那麼紅?

答案其實很簡單阿
因為老闆又沒自信又沒實力
沒辦法讓他們大紅特紅
這才是原因吧XD

※ 引述《youarestupid (原來整合工作就是貼圖)》之銘言：
: 中國時報【陳亭均╱台北報導】
: 張克帆昨在網上與網友對辯，張小燕是他的啟蒙師，笑說，「我相信他只是想鼓勵年輕人
: 別嫌錢少，其實演藝圈不像外界想像，是非常殘酷的地方，外人看我們一夜成名，台上３
: 分鐘，台下卻要花３年」；「當時佼佼跑通告，錢只有一點點，我告訴他，『不去你就喪
: 失了一個經驗累積的機會』，看看他努力後，現在不是很好嗎？」
: 資深經紀人孫德榮直言，「現在年輕人只有自信，少了實力。以前『四大天王』肯吃苦，
: 羅志祥、歐漢聲也有好成績，現在的孩子滿口答應，卻總做不到，今天我家裝修，來的工
: 人竟都是大陸人，年輕人愛抱怨又不願流汗、曬太陽，難道不知道沒有人生來就是老闆！
: 」
: 他越講越氣，「網友講話一點都不負責任！他們懂什麼？難道努力的人就有義務去養不努
: 力的人嗎？努力不一定有結果，不努力就絕對不會成功，先能走才能飛，年輕一輩要好好
: 反省。」
: http://tw.news.yahoo.com
: 上一代鞭下一代好像是常態.........

