
作者mounan ()看板Tech_Job標題Re: [新聞] 搶破頭！實習也有薪　hTC徵才月領2-3萬時間Thu Jul  4 22:02:09 2013
看到這篇文章心有戚戚焉

目前在台灣大企業實習

五月從老美回來

與當地友人聊天

他在 Sea. 某公司總部上班, 非Windows

實習生薪資 9000鎂/m

狂勝22K 6K

唉....


※ 引述《math520 ( )》之銘言：
: http://www.tvbs.com.tw/news/news_list.asp?no=shihwei820130702132803
: 手機大廠宏達電連續第2年招募暑期實習生，這回競爭更激烈，來自全球35個國家，3500
: 封履歷，只錄取80人，錄取率僅僅2.3%，想擠進窄門的原因，就是福利津貼通通比照正職
: 員工辦理，最重要的是「有給職」，也就是會支付月薪，月薪少說2、3萬起跳，換算下來
: 宏達電幾乎等於砸了200萬，因為這些實習生們有個重要任務，就是擔任品牌行銷大使，
: 推廣HTC。
: 實習生利昕潔：「你好，我要一杯拿鐵。」
: 上班時間也能喝咖啡喘口氣，她的真實身分只是實習生，宏達電人員：「等一下我們要到
: 桃園總部參觀。」
: 宏達電暑期實習生招募，比照員工福利津貼，聯誼、運動會、健身房，一樣也沒少，多達
: 3500封履歷來自全球35個國家，廣召大專院校碩士、博士菁英，1/4來自海外，其中更有
: 1/2是頂尖大學，3500人中只錄取80位，錄取率不到2.3%，這麼搶手，就是因為實習生居
: 然還是「有給職」。
: 記者：「你看到的時候有很意外嗎？月薪這個數字。」實習生張睿廷：「很意外，很意外
: 的不錯。」
看文章都不動腦
: 宏達電人資部副總Crystal：「可以肯定遠遠超過企業水準。」記者：「有到3萬嗎？」
: Crystal：「要看你是碩士、學士或是博士，暑假2個月之後，各位回到各位的大學，可以
: 成為hTC品牌大使。」
: 說來說去，就是為了行銷，每人月薪少說2、3萬起跳，宏達電砸200萬找實習生，任務參
: 與部門運作，最重要的是擔任品牌行銷大使，趁著暑假深耕年輕族群，都以實習當行銷手
: 法的，還有入口平台Google。
: 電影對白：「Google？你幫我在Google找到工作囉，也不算是真的工作啦。」
: 以實習生角度，帶領觀眾進入Google總部，最新電影全繞著Google各項功能打轉，Google
唉...
: 沒花半毛錢，產品卻貫穿全片，做足了行銷，實習話題在暑期格外受到矚目！


