
作者schizophrena (你很記者你很腦殘)看板Tech_Job標題Re: [討論] 明年是不是世界末日要來了?時間Sat Aug 29 02:05:13 2015
我從知道什麼是政治的時候開始

就每天都覺得明天世界末日快要來了

然後每個願意出來發表的都是說看到的有多差

討論股票的 看到人家看多到100塊的 就一定會說個10塊收

看空的 也會有人說 祝你被軋死

然後漲到8000點時  也有人會說要開始跌了 blahblah

結果漲到9000點 真的開始跌了 從7000點開始就沒看過在喊多的人

突然就都高潮了


每天我看到的 都是廠商在喊生意不好作

唯一覺得世界美好的一群人只會問你有沒有聽過安麗

每天看到台灣人在喊房價要崩要崩

到底崩了對自己好還是對自己不好都沒想過

每天看沒買股票的人喊著股市要崩要崩

崩了前自己會不會先飯碗不保也都沒想過

有賺的也在靠杯股票不好 假裝他沒賺

每天在嫌新聞沒國際水準 結果還不是鎖定49~58聽同一群人靠杯

人家靠杯是在賺錢 你聽他們靠杯是在高潮

轉前面一點去看CNN也不要 不然上網打個cnn或bbc也不要

看不懂一個字一個字去查啊 也不要

每天在嫌政客沒水準礙台 自己也很愛聽他們只有靠杯說現象

就算說個十分鐘 一點解決的方法都沒提出來 也聽得很爽

波多野結衣的新聞燒了一天 有多少人知道影響台灣重大的Fed升息的決策走向了?

每天聽那些大老闆在靠杯台灣五缺 比大陸還不如

有多少人知道 郭台銘跟越南印尼要土地被打了兩巴掌?

他們沒出來靠杯越南印尼鎖國 嗆不來投資 就沒人知道了吧~

還看到有人連環多個版說聯發科要被大陸打垮了打垮了

上一次看到這個是2100說台積電不能去大陸 要被中芯打死了

啊2100這樣是有群人會高潮給他們廣告收入

聯發科倒了 對台灣人有什麼好處?

喊著他要倒了他要倒了 有什麼好處?

喊著他要倒了 他就會倒? 然後沒倒喊到倒 倒了很高興?

跟大陸比沒優勢就要倒? 啊你說他沒優勢 他就應該倒?






好了 前一篇推文我也看完了

台灣要GG了

我們明天開始大逃殺好不好啊



到底 台灣倒了 有什麼好處啊?

從還沒倒就開始喊要倒 什麼方法也沒想過 一樣照要倒之前過日子的

這樣就高興了嗎?

※ 引述《puppybobe (PuPu)》之銘言：
: 明年台灣是不是就要GG了?
: 打開電視報紙總覺得世界末日就要來的港覺
: 原物料價格崩跌
: 景氣訊號連續3,4個月的大藍燈
: 台股從萬點崩到七千多點
: 房價每個人都認為會破底破底再破底
: 大陸經濟成長趨緩 陸股更跌到3000點不保
: 美國升息議題
: 甚至傳出有的廠開始放無薪假?
: 總統大選的不確定性? (雖然我一直無法理解這會導致景氣差的因果關係)
: 彷彿我們就要經歷一場百年一現的經濟大災難一樣
: 有沒有見過大風大浪的前輩能分享一下
: 究竟要怎樣才能安然度過這樣的風暴呢?

