
作者linwahaha (土)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 垮了全民受害　經長施顏祥：請大家多愛用HTC時間Fri Aug 10 17:38:17 2012
下午看到這篇新聞，我特地去翻了我的總經課本，看看拯救出口的妙方有哪些。
我是工管科系畢業，並不是專業的財經科系，有錯誤請多海涵～

拯救出口的政策大致方向如下：
1. 低利貸款。

2. 出口退稅：即成品出口後，可以申請退回進口原物料所負擔的稅捐。

3. 以內銷補貼外銷：這是賦予產品在國內的獨佔地位，在以內銷豐厚的利潤
　 　　　　　　　　來補貼外銷的虧損，韓國很多企業都是用這招。

4. 出口補貼：就是毎賣出一台就補助多少錢，這可以讓企業壓低國外價格，
             進而達到價格優勢。公式： 國內價格 = 國外價格+補貼
             當價格下降時，需求會增加，產出也就增加，相對成本降低，
             利潤提高。

以第3 & 4點來講，都需要國內民眾的支持，
我想，大多數的台灣人，是不排斥愛用國貨的，若hTC強化台灣精神，我想大多
數民眾都會接受，偏偏雪紅姊動不動就把中國掛在嘴邊，讓多數台灣人因民族意
識而排斥，這對一個消費型企業是很傷的。
自己人都不挺的企業，要去外面開疆拓土，勢必要比在國內花出更大的成本。



