
作者YunJonWei (楊宗緯)看板Tech_Job標題Re: [心得] 拿到聘書卻被放鴿子了時間Wed Jul 17 19:58:41 2013


   1. 口頭錄取

      什麼都沒有。你聽到這種話，應該要當作 "沒有錄取"的心態。

   2. 您已經被公司錄取，正在跑文書程序。

      什麼都沒有。當公司這樣跟你說，你應該要當"沒有錄取"的心態。

   3. 任何形式的錄取通知。

      例如：錄取通知書、電子郵件錄取通知、紙本Offer、電子檔 Offer。
      意義：  公司願意錄用你。

      但你非該公司員工，公司也可以隨時將此錄取通知，用任何名義換掉。
      因此到此階段，你還是等於沒找到工作。
      通常又找到更好的對象時，你就會被換掉了。

      此時的心態應該是：這是我的選項之一。

   4. 錄取後報到、教育訓練、請你去健康檢查、請你做任何工作。

      實質意義：沒有。
      只要沒任何紙本程序，公司叫你做再多看起來已經錄取的動作一點意義都沒有。

      例如：
      之前在Salary 版，曾出現有人傻傻地被錄取去實習，結果幫公司做一堆事情。
      沒薪水，工作20幾天後，用表現不佳的理由就請走人了。也沒任何證據。
      除了公司無良，自己傻也要負責任。

   5. 完成紙本勞動契約 (或同等形式勞資雙方工作契約)。

      實質意義：你已經是該公司員工。你已受勞基法保護，你已接受公司內部條約。
      此動作做完，你才可以稱為自己 "找到工作"。

   6. 成為該公司員工。

      人家也可以隨時找個合法的理由解雇你，而且非常容易。
      所以就算成為某公司員工，也沒什麼保障。


