
作者HenryMillion (亨利萬世)看板Tech_Job標題Re: [面試] 鈦思科技時間Sat Apr 13 00:35:59 2013
※ 引述《eden08062000 (小鄉民對抗大鯨魚)》之銘言：
: 小弟因為應徵研發替代役有幸能到鈦思科技面試
: 面試的職務是金融研究員
: google有發現鈦思科技是軟體的代理商居多
: 不知道有誰大概能知道鈦思科技的研究員主要工作哪方面性質
: 也希望能多聽到一些了解鈦思科技的人員的心聲，謝謝。
: p.s 小弟下星期1面試  希望能順利  順便補上心得。

我大概好幾個星期前(時間有點忘了)有去面試，也是研發替代役，不過不是你那類的

就當補個面試心得吧!

(先補充一下，他們應該是第一年找研替，所以有些東西還不太熟悉)

一開始是人資跟我談，基本上一樣先自我介紹，接著他會對你做的介紹中提出一些問題
接著會參考自傳一樣詢問一些事情，態度滿不錯的，有說有笑很像在聊天。
她就是從這些言語中抓出你大概的性格吧!

之後有談一些薪資之類的bababa，第二階段有補還OK(但你最好還是確認一下)

人資談完了就換主管來，一樣自我介紹完，然後講解一些自己的作品跟論文
不過主管似乎不是很了解工程類的東西，講解時就沒有講太多技術用語
之後主管問一些他有興趣的東西後就開始簡單介紹他們的東西

