
作者asd1436 (襲雲)看板Tech_Job標題Re: [請益]如何克服工作和內心的壓力時間Thu Apr 16 18:26:56 2015
心有戚戚焉
我有個朋友也是這樣
但他是DIC RD 小公司的schedule比較緊
人力又不夠分擔 所以他常常說他壓力很大
覺得自己是不是不適合DIC這份工作


我跟他說
你如果真的不適合 你連一次TAPE OUT你都過不了
還想說回來東西會WORK

但事實剛好相反
所以你適合 你只是給自己太大的壓力
以為別人在催你 其實沒有
照自己的步調就好


所以我覺得要先釐清

1.是無法勝任這份工作
2.還是本來心裡就很容易有壓力

你講了很多
可是我看到的都是

"我覺得我追不上人家", "想不出突飛猛進的方法"
"是不是讀錯了科系", "不想與人差距太大"

有突破盲點嗎?
你講的都是自己的心理狀態
講難聽就是自己嚇自己

我知道那種感覺
可是有的時候 每個人的能力不一樣
你跟他差距很大  是怎樣的差距?
co work的時候 他在講什麼你完全不懂?
還是只是有時候 你矇著頭想很久的bug
同事來看 一下就解出來?

如果是前者 那真的要換工作 代表你完全沒進步
如果只是後者 其實別人比你先發現bug
不一定能力就比你好 有的時候多半是旁觀者清
不然co work是講假的?

ok 但也沒聽到你講半點工作上困難 所以以上都是純假設


再來你是做分析電路的  又不是作業員
其實我不是很了 比快慢要做什麼?
而且突飛猛進 你才一年要怎麼突飛猛進?
稍微熟悉就不錯了

工作手腳快是很重要
但很多人是手腳快 卻沒有腦袋


然後突飛猛進這種事情
有時候根本是腦袋突然開竅才有的
而每個人腦袋開竅的時機根本不一樣啊...............
而且分析電路這種工作聽起來
就是學到有了觀念 就帶著走的東西
我會這樣說是因為我自己做dic領域的也要分析

最後
有沒有讀錯科系這點
我是覺得能夠以此為生 就不算讀錯
重點是在於你能不能好好利用

若你是能做 卻做得很痛苦的人
轉換跑道 不一定適合你
因為大多數轉換跑道而成功的人
他在原本的工作職位上 不會有不勝任的問題
大多只是 想離開原本的環境




※ 引述《newthinking (新生活)》之銘言：
: 工作一年了
: 可是一直無法完全上手
: 其他同事做得比我快很多
: 不想與人差距太大
: 於是前陣子一直加班
: 結果是身體累了
: 感到沒什麼力氣
: 工作反而沒什麼進展
: 整個人無精打采
: 壓力大還造成身體不舒服
: 什麼頭痛頭暈都來
: 家人以為我愛跟同事比
: 我不是那種愛比較的人
: 只是速度一直遠遠落後同事   感到有壓力
: 即使我加班了還是追不上
: 現階段想不出突飛猛進的方法
: 還懷疑自己是不是讀錯了科系
: 大學時通訊和電磁被當掉  也沒有懷疑自己
: 現在反而懷疑了
: 家人還後悔讓我讀理工
: 感到壓力很大還有挫折感
: 請教大家如何克服

