
作者Bolvalf (海邊小屋刻印)看板Tech_Job標題Re: [討論] 一個很急的offer兩難時間Fri Oct  4 17:11:26 2013
各位版友好/(_ _)\



今天終於確認另一家，現在手中兩個offer，也是兩難的開始orz

自己 116機械碩畢 研究光學模擬分析
有半年工作經驗 但都不是光學機構部分

詳見如下 仍然手機排版 請見諒（汗）


公司        志聖工業               今國光學

性質         設備商                  鏡頭廠

職位        PCB機構工程師    機構研發研究員

工作內容     自動機台機構接案設計，            鏡頭機構製圖，試作開模

地點            林口               台中

底薪            40k                 36k

年終               皆無保障月數

工時            8~17（常加班深夜）              8:10~17:45（常加班深夜）

加班費           有                   有

津貼           住屋2.5k       住屋2.5k

食                自費            員工餐廳

出差         待滿3年有機會    很少（有大部分國內）

試用期           36個月         2個月

分紅              無 有季獎金     一年一次

住所                 公司宿舍          租屋

兩邊都算滿操的機構，可是有加班費我覺得還不錯

志聖光學跟機構都可以學很多 今國光鏡頭光學多
自己是對鏡頭較有興趣 ，但林口比較近可常回家陪家人

雖然這樣講，今國光產品是有形的零鏡頭，比較喜歡看見自己是生產出一具體產品的感覺

今國光日後福利也不錯，滿一二三年各加底薪2,3,3k 3年後44k 長期來看吸引力大

中部消費好像也比較低 或許可以存錢？

不過今國光偏日式管理，相較下似乎比較死板... 有固定早會，早上下午休息打鐘像當兵...

志聖下週一就要我確認 今國光是說我可以慢慢想 現在還是需要一些意見

麻煩大家看一下了，感謝！


※ 引述《Bolvalf (海邊小屋刻印)》之銘言：
: 手機排版請見諒
: 有一間我很有興趣要離鄉背井的offer
: 跟另一個星期四才要面試但在家住比較沒那麼有趣的公司
: 但問題是offer的那家經理要我明天就確認
: 板友們會怎麼做呢？

