
作者hidog (.....)看板Tech_Job標題Re: [討論] 放棄天份?時間Sun Sep 29 23:38:02 2013

小弟學生時代轉數學系的時候,幾乎絕大部分的朋友都勸我轉資工XD
理由大致上都差不多,工作好找,以及數學系很難念

以結果論,我在數學系過得還蠻充實的
大學碩士的主科(高微代數實變等等),狀況好期中期末都是直接破百
因為我對這些東西有興趣,所以我會很努力去念,我念得很開心

反而我資工系的科目大部分都是低空飛過 XD
雖然說該會的都會,但是考試就是少了點動力,拿不到高分 XD


出了社會,數學在台灣是真的很難找工作
國外懂數學懂資訊,薪資都不會太差
但是台灣研發工作少,重視數學的工作不多.

曾經一度想放棄數學人的身分,認分的當個資工人
運氣還不錯,目前還是找到了需要用到數學的工作.

懂資訊的人很多,但是懂數學的人很少
這類工作不多,但是數學強在很多領域都會有優勢



你朋友的程度應該比我強 (我拿不到銀牌XD)
但是什麼家人反對幹嘛的理由...
老實講,我覺得那些都是藉口,重點是肯不肯去堅持自己的夢想
願不願意踏出去,願不願意挑戰,願不願意跟家人溝通等等

小弟可是老爸趕我出家門我就走出去的那種類型
當年也曾經跟家裡鬧過幾次革命
因為這是我的人生,爸媽沒辦法幫我負責,我要走我自己想走的路.
我要的是一條我不會後悔的路,而不是父母認為最好的路



只不過最後我還是跟現實妥協了,因為我老婆說念博班就分手 (笑)



想清楚自己要幹嘛 想清楚自己要的是什麼
台灣最缺乏的就是讓孩子去思考自己想要什麼,所以才會一堆人念到大四抱怨念錯科系.



