
作者alg5820 (Nick)看板Tech_Job標題Re: [請益] 面試通知時間一直延後的狀況是？時間Thu Jan  8 16:41:03 2015
※ 引述《alg5820 (Nick)》之銘言：
: 12初之前去面試一家公司
: 那家公司規模算蠻大的
: 面試官是兩位一起來面試的
: 一位是該職位直屬的小主管 另一位是該部門的資深經理
: 然後面試過程中交談算順利雖然說也沒有到交談甚歡的感覺
: 面試結束後小主管出了一項assignment給我
: 之後我把做好的作品寄給他
: 他回覆了一些意見然後說作品整體還不錯 然後說面試結果會在18號左右回覆我
: 17號我等不到消息就先主動寄信詢問結果
: 結果他說他最近在忙一個Project加上大主管出差 要等大主管回來才能決定
: 然後說可能要等到聖誕節過後才能回覆我
: 因為我還蠻喜歡這個職務的 所以就跟他說時間OK
: 現在也過聖誕節了 還是沒有消息
: 我該再寄信回去問嗎？
: 我很困惑的點是如果真的不要我為什麼不直接拒絕我就好
: 這樣被折磨真的是...
: 我現在也只能繼續面試下一家

推 keyofdejavu: 這assignment是小主管的job的話就代表你被利用完了    12/26 21:22
→ neilyueh: 你剛剛幫他寫完家庭作業了！                            12/26 21:46
→ pinkowa: 被利用完了 +1                                          12/26 21:47
→ octy: 之後會接到電話:大老闆覺得你不錯 想要更了解你的能力        12/26 22:50
→ octy: 於是又派了一項作業給你                                   12/26 22:50

不好意思 最近面試這家公司又遇到一些問題 想在請教一下版友

接續上一篇所講的 當初說聖誕節過後回覆我的小主管

後來又請我繼續等到1月中 原因是大老闆出差還沒回來

然後說了一些覺得我很適合這職務 正跟老闆推薦我之類 叫我再等等之類的話

我也當作聽聽就好 不想再抱太大期望

因為我其實已經拿到另一家公司的口頭offer

但還是對他們家的職務有興趣 所以我就回信直接跟他說我可以等到月中
(一方面也是怕口頭offer會有閃失)

結果回信的當天就接到這家公司另一個部門的電話叫我去面試

職務是類似的但不同部門 後來我也去了

結果面試結束 又打電話來又出了個作業給我

還是要提案loading頗重的作業

不知道是不是出作業是否是這家公司的面試文化?

因為真的很怕對方把我的提案直接拿去用

我現在想說要在提案上加一些浮水印的保護等等(但我想用修圖軟體修掉應該也是可以)

想請教版友有沒有什麼方式可以保護自己的智慧財產權?

