
作者rosemary0401 (rosemary)看板Tech_Job標題Re: [心得] 面試(Google/Apple/Snapchat/Light)時間Mon Oct 26 21:52:03 2015
※ 引述《diabloiii (天才珈)》之銘言：

恕刪

: 白板寫出來的東西是要真的可以跑的 不可以有syntax error

有點好奇要求做到這個程度是為什麼？


syntax error一般的IDE都可以抓出問題，

為什麼非得在白板上寫出無syntax error的code？



有些東西就算沒有記起來，但是google搜尋一下就有了：

比方說像是C++在std::vector裡面找特定的element來刪除、

判斷某個element裡面是否存在std::set裡面、

在std::vector裡面刪除duplicate的elements

像這些google搜尋一下就可以得到的東西，為什麼非得背下來，

在白板上可以寫出可以run的程式？



更別提我們team裡面因為project需要碰的語言很多(e.g., C++, C#, PHP, SQL, Python)

不是每個人都可以成為特定語言的expert，

有些資深的engineer甚至不知道C++的class是value type，而C#的class是reference type

我覺得除非你寫的是script language，

有些東西沒辦法像C++一樣，在compile time幫你做一些check，

不然實在想不到要求在白板上寫出可以run的程式的目的是甚麼？



請大家不吝指教，謝謝

