
作者l8lcm (浮雲的倒影)看板Tech_Job標題Re: [請益] 文管時間Wed Feb  6 00:27:19 2013
※ 引述《bluenana (bluenana)》之銘言：
: 大家晚安壓~  在這我想請教一下
: 是否有人知道文件管理師 所處理的GREEN這一塊
: 我對這一塊幾乎是沒碰過  > <
: 只聽過好像是什麼MSDS還是ICP等等的
: 不是很了解......
: 所以想問一下有沒有人懂這一塊的呢?
: 或是有沒有什麼資料可以先研讀的呢?
: 在這懇請各方大大幫忙....感激不盡^^




  一. 首先回答您有沒有資料可以參考的問題？

  Ans：一般來說這個扯到綠色法規的東西非常的雜亂，如果你一定要study的話

       就先在網路上搜尋「RoHS」、「REACH」的相關文章來看看好了。

       但是比較有效的方法是，檢測機構（Ex:SGS、Intertek...）會時常

       舉辦研討會（就是請廠商來了解最新的綠色法規..等等的研討會）

       可以自己報名去參加，這是免費的，可以知道大家實際上碰到的困難點。

       我記得他們也有提供Green的課程可以上（這要花錢，不太貴）

       如果你在新竹的話，我以前在「宜特科技」有上過課（這家也是檢測機構）

       只是不知道他們還有沒有開課？（要上他們公司網站查一下）



       如果網路上查到的綠色規範（法規）還是不太懂的話，

       還有另一個最快的方式就是問客戶的GP人員。

       因為一般來說你們的客戶會有所謂的GPM管理系統（就是管理有害物質系統）

       裡面會有客戶自家的綠色規範，以及如何填寫上傳文件至這系統。

       這個系統一般都會有幾位GP工程師去管理，如果你對他們家的綠色法規

       不是很瞭解都可以直接問他們，只要問過一次對大致上目前的綠色法規都可以

       很瞭解的。（一般GP人員會盡量用白話文的方式來解釋各項法規的含意）


  二. MSDS、ICP

     1. MSDS（物質安全資料表）：這個一般跟你們的供應商可以拿的到。

                     這個主要是來標示如果觸碰到此項物質的急救措施

                    （例如：碰到硫酸要趕快用水沖洗，送醫院..等等）

        但一般對於客戶的GP人員來說，比較重要的是這份MSDS裡面的第三大項

        「物質成分表」。（也就是該項物質到底由哪些化學成分組成？）



     2. ICP（這個只是一種分析檢測設備，不太重要）

     我在網路上找到一份測試報告：http://ppt.cc/0HRW

     請看第二頁有個項目為「測試方法」裡面有寫 ICP-AES（發射光譜儀）

     意思是說「鎘、鉛、汞」是用 ICP-AES 去做檢測的。


     比較重要的是測試方法為何？

     你有看到裡面有寫「IEC-62321:2008」嗎？這就是測試方法。

     這是目前國際公定的RoHS六項測試方法。


     測試方法的意思是：由於一個待測物進了實驗室，為了取樣本可以進行儀器

                      分析測試，整個過程的「流程」，我們稱之為測試方法。

                  國際現在是規範 IEC-62321:2008 為標準的RoHS六項測試方法。


     3.其他名詞解釋

     也是見同一份報告：http://ppt.cc/0HRW


     方法偵測極限值（MDL）：意思是說每部儀器都有一個最小能偵測的「極限」

                            以這份報告來說「鎘」對應的MDL為：2

     意思是說我這部儀器最小只能偵測到 2(ppm)，再小我偵測不到了。



     4. RoHS 1 和 RoHS 2 有什麼不同？

     以電子業來說沒什麼不同，因為 RoHS 2  只是將法規擴大管制範圍

    （以前 RoHS 1 不規範「醫學儀器」、「航太設備」）

     現在通通規範進來了，但對一般做消費性電子產品的我們沒有差別。

     因為環保的東西是這樣子的，你的產品符合環保，但是往往可靠度就低

     簡單的說就是「不耐用，容易出小毛病」。

     所以在替代技術還沒成熟前，對於「醫學儀器」、「航太設備」這種一有閃失

     就會出人命的設備不敢規範。但因為科技的進步，替代物質的穩定目前把以前

     不規範的電機電子設備規範進來。


     5. REACH（SVHC：高度關注物質） 到底再規範什麼？

     這個部分比較抱歉，因為我要有白板圖解比較好說明 REACH 法規的精神。

     如果可以的話請請教客戶的GP人員。

     我簡單說明一般對 REACH 的誤解，很多會誤以為 REACH SVHC（高度關注物質）

    （我沒記錯的話現在應該是84項化學物質）

     是規範84項化學物質，如果含有其中一項物質超過 1000 ppm 就是違法？

     不不不....這是錯的（因為這要說明我需要白板....="=）


     所以請容許我直接說結論：

                  在電子業想要違反 REACH SVHC（高度關注物質）比登天還難！

                  所以如果客戶要你們簽署「不違反REACH法規的保證書」

                  請安心把它「簽下去」......


     但如果你們是化學原料廠 ，那就另當別論。

     一般元件製造商、IC代理商、系統廠....等等，是不太可能違反SVHC法規的。


     6. REACH（附錄17）

     這個比較好解釋了，附錄17裡面規範的化學物質是禁用的

    （我記得應該是59項吧？）

     意思是說59項化學物質禁止使用，但不是說全面禁止，是有條件禁止的。

     舉例來說：Ni(鎳)

     這項物質後面有寫禁用於「項鍊、耳環..等，人體會長期接觸的部件」

     也就是說如果你們家產品不是會與「人體會長期接觸的部件（Ex:項鍊、耳環）」

     都可以含有 Ni 沒關係！！！

     他只是對於「人體會長期接觸的部件」禁用，其他一概不禁用。


     因為 含Ni的部件 長時間接觸皮膚會產生過敏（紅腫、癢）的症狀

     所以禁止鎳使用在，像是 項鍊、耳環 這種東西上面。





