
作者kai0601 (老頭子)看板Tech_Job標題Re: [心得] 給科技人的建議時間Thu Sep 25 15:19:16 2014
很多人發現文章裡沒有做太明確的建議
我想會來這裡的，程度應該不會太差
範例裡面講的，我認為讓台灣逐漸失去競爭力的現象跟制度
大家可以自己想想，自己是不是這類型的人？
其實不用回答，部分拼命秀下限的推文跟來信，我已經知道答案了

工作忙的時候，我每週仍會上科技版，
看看時下年輕人的想法，據此調整我對中國員工的態度
我發現兩岸年輕人有許多異同，
提出來跟大家分享，
相異處：
1.台灣人平均素質較高，中國人強者超強，弱者超弱。中國的這項特點讓我吃足了苦頭，他們的大學畢業生，有些會讓你懷疑他是不是從國小開始買學歷，基層技術人員花在教育訓練的時間平均比台灣員工多三倍
2.中國人普遍比較吃苦耐勞。農村出來的小孩，真的窮怕了，配合度非常高，只要你給加班費，要他不睡覺他都幹，產能趕的時候，領月薪的兩三倍是很正常的
3.中國的勞動意識，普遍較高，台灣人相對溫馴許多。我河南工廠旁邊的港資廠，每個月都會發生員工圍廠罷工事件，工資晚發啦，食堂不好吃啦，沒得加班啦，什麼原因都有。我以老闆的身分證，本來不該支持勞工意識太強，但我真的佩服他們積極爭取自己權益的勇氣，台灣之前的無薪假若發生在中國，保證被掀翻
4.反而台灣的科技業比較共產。前面說過，即使你是很公正的主管，所屬最認真的跟最混的，獎金差可能只有10-20%，他們花在公司的心力，差的可不只倍數計，這只會讓混的繼續混，認真的不想認真。在中國就是贏者全拿，我覺得差異化要做出來，才能汰弱留強

相同處：
1.鬥爭。有華人的地方，鬥爭就特別嚴重。有良性鬥爭才有進步，我最近也困擾於陸幹們的鬥爭，還好公司正在壯大期，有足夠的缺讓他們王不見王。但我在台灣看到的常常是無聊的鬥爭，什麼你調薪比我多幾百啦，他下班比我早多久啦！丟臉！！！
2.血汗。在世界級的企業，華人總是最晚下班，老闆沒有走，下面就得裝忙，但中國人是你給他足夠的報酬他就幫你賣命，台灣人是沒有給你報酬，你也會賣命。


台灣現在處於先天不良，後天失調的狀況，環境已經非常的險峻
我所屬的產業，交易量在中國竟然占了70%
很多人問我為何工廠不開在台灣？
誰說沒有？我台灣還有一個小廠
你以為我愛去中國？
我每個月即使都搭頭等艙去中國
心情都跟當兵收假的感覺一樣
那不是我的家啊！！
但市場都在中國，在中國的關稅保護之下，光關稅跟運費，在台灣的成本就高於中國30%
見微知著，其他產業也差不多
同學們，走出你的象牙塔，多去看看世界吧！你的競爭對手在全世界，不是只在你的部門啊！

其他想到的有空再聊





※ 引述《kai0601 (老頭子)》之銘言：
: 趁著躲中國國慶回台，發了幾篇文章
: 有褒有貶，我全部收下了
: 有人很可愛，版上酸不夠，還自己寫信來秀下限
: 還有人來信問我公司名，我覺得來意不善，因此不給，之後貼了一堆台商被中國人修理的連結給我，也太好笑！
: 我並沒有欠你什麼，我的公司叫什麼？我做什麼產業，不是我要跟大家分享的重點，且已涉及個人資安
: 我很真誠的分享個人經驗，無一句虛言，你信不信對我來說一點也不重要，這樣應該沒錯吧？
: 仔細想想，版上不就是我們待過公司的縮影？
: 跟大家分享幾個故事：
: 1.版上RD酸製程，製程酸設備、生管。小弟是114研究所畢業幹設備，還是要輪班的設備，在版上是不成材中的不成材，但上班十年後，我們幾個同學聚會，大家公認設備是CP值最高的職位，從同儕競爭力（就是升官路徑），上班時數，長官壓力這幾項指標來評比！尤其是輪夜班的設備，更是爽中之爽。
: 2.上一家公司，某次考績長官幫我打最高，一群製程工程師（全部都是112跟114碩畢），趁我下班後打開我電腦看到我分數後，去跟主管抗議，說這個人常常準時下班，憑啥拿最好？在他們認定，製程比設備高級，留下來無薪加班比準時下班高級。
: 3.某A是某B的師父，他們負責同一設備，某A什麼事都凹B做，但功勞都讓A搶走，實際功力B已遠大於A,最後績效A比B好
: 4.跟當兵一樣，大學看不起碩士，尤其不平菜碩士薪水比他高
: 5.紅的人做什麼都對，黑的人再怎麼努力還是黑，績效永遠比較差
: 6.就算長官是明察秋毫，打績效很公正的長官，最認真的人分紅只比最混的多10-20%（吃大鍋飯！）
: 以上都是我個人親身經歷，我想待過科技公司的大家，或多或少都經歷過
: 我覺得這幾點，跟台灣科技公司競爭力漸漸衰退有一定的關係
: 簡單來說，高傲、賞罰不明、內鬥、吃大鍋飯、爭功諉過、見不得人好
: 我從不認為自己是成功人士
: 只是運氣好了點，剛好研發出一個好用的技術並申請專利
: 另外，我工作後就開始涉獵投資
: 投資跟我本業正好相輔相成
: 本業不順時投資獲利可以使我不慌陣腳
: 投資不利時有本業撐著，可東山再起
: 最近整理名片，更發現我投資界的朋友已不少於科技界
: 現在的薪水跟物價，
: 乖乖上班致富已不可能了
: 如何充實自己，把握稍縱即逝的機會，這我真的幫不了你！

