
作者winner1121 ()看板Tech_Job標題Re: [請益] 關於光電廠的噴砂成分？(離職對談)時間Tue Jun 23 08:39:30 2015
矽肺病因
游離二氧化矽在自然界中分布很廣，
是地殼的主要成分，約95%的礦石中含有游離二氧化矽，
如石英中游離二氧化矽量可達99%，故通常以石英代表游離二氧化矽。
機械製造業中鑄造車間的型砂粉碎、調配、鑄件開箱、清砂及噴砂等作業，
均可產生大量的含矽粉塵。有的沙漠地帶，砂中含矽量也很高。

繼上次在本版發問後，聽了大大的建議，提了離職
我把我下載的一篇醫學知識給主管看
對談內容如下

經理：「你說的這個病，是不可能的，畢竟我們噴砂噴的是大顆的石英，吸進去
還是會吐出來，不可能會有這個病發生！我們是噴3乘3的，石英顆粒很大！」

當下感到~~該不會是自己知識不足吧....

我：「可是噴砂的時候，我親眼看到礦石表面的石英層，噴砂過程中煙飛灰滅，
有像溶解的感覺，被噴變成粉塵阿？」

經理：「我們的機台算業界安全的封閉式機台，之後會換成防毒面具維護，而且
石英噴掉後，成了粉塵還是很大顆，並不是微粒，進不到肺裡，不會有這疑慮。
而且工廠裡還比外面的空氣還乾淨。外面還有PM2.5呢！」

我：「但我回家後鼻子和痰都是黑的，算了，我相信累積久了還是會有影響。
既然都提了，還是離職吧。」

請問經理講的是真的嗎？大顆石英粉塵進不到肺部？當下真的有點動搖

其實當下應該神回：如果完全沒問題，吸進去還吐得出來，幹嘛配防毒面具給我？

