
作者b18902040 (烏龍茶)看板Tech_Job標題Re: [討論] 有可能年資較前輩少卻升官管前輩嗎?時間Fri May  1 09:22:17 2015
※ 引述《JamesSong (詹姆士爽)》之銘言：
: ※ 引述《miku5566 (5566)》之銘言：
: : 請問各位有沒有碰過自己學歷比較好 前輩學歷很爛 但是他年資比你多 來公司比你早個三年有
: : 上班也很認真 可是就是因為英文比較爛 學歷較差 結果幾年後主管卻提拔你升為小主管
: : 反倒變成你要管你以前帶你進門的前輩?
: : 各位你會接受這個管理職嗎?
: : 假如你是那位前輩 你會憤而離職嗎?或是擺爛...
: : 這種情況會常發生嗎? 還是說大主管會顧慮到前輩面子問題 還是讓年資較老的升為小主管先
: 1.沒有甚麼既定條件
:   條件是由有升遷權力的那個人決定
:   他覺得學歷重要就升你,覺得年資重要就升他,覺得你們都很廢就升別人
: 2.你怎麼會以為會由前輩來選擇離職或擺爛?
:   空降或年輕主管被資深老人們整到受不了離職的恐怕還比較常見
我曾經到一個黃昏傳產面試進去做
那裏環境很差到處都塵土
工作算操~放假還在放舊制(也就是工作兩周才放兩天)
裡面收不到年輕人

我當時到那邊
算是很難得可以找到的碩士新人
不過其實我也是很想走
那的研發辦公室加我只有4個人
一個廠長兩個專員一個助理(不確定是不是助理??)
那裡資歷最淺的助理也做了15年了(看看那裏老人多老)

老闆為了留下我還答應我進去過試用期~就給我當課長
(沒人可指揮的課長~反正我什麼也不會~還真是有名無實)
那些老人還吐助理說誰叫你是美術系畢業的~輪不到你

總之我試用期就跑了

