
作者iversonman (我還有點餓)看板Tech_Job標題Re: [請益] 私立科大畢 這樣有資格要求起薪32K嗎時間Sun Sep 23 20:23:53 2012
私立科大確實在目前超級現實社會中

薪資也許非常低 在台北也一樣 甚至連錄取好公司都難度非常高

但如果從小公司做起 磨個幾年 做過的案子

記得在履歷上寫好一點 基礎打好

並不是沒機會去大公司

因為看過的例子非常多

並非人人都有那種命念台清交碩士

有時候人家要的是經歷而非只單單一個學歷

但沒經歷又沒學歷 人家很難評估你的程度

累積自己的實力打好基礎 不要有一步登天的想法

還是有很高的機會被大公司賞識中的







※ 引述《asdrtyjkl925 (阿斯拉)》之銘言：
: 感謝各位大大的回文^^"
: 雖然有些大大回得很直接
: 但我就是要這種回應!!
: 看到104上的薪資統計我也很質疑
: 我這種在學校玩得很快樂的學生真的能值這個薪水?
: 被大大們及時潑冷水後我醒了   果然不可能的事XD
: 不過，別叫我簽下去啊ˊˋ
: 有當過兵的大大應該知道裡面是多糟的環境
: 像是過於強大的官場文化導致工作效率極代、不做事的人到死都不做事
: 加上有如行屍走肉般的工作生活
: 我想要有目標、能全心投入的工作
: 所以儘管很弱，寫程式也是我的興趣
: 以前在學生時代過太爽都沒心學XD，現在知道重要性了一定會拚命學!!!
: 大家都說指標很重要，這下我知道了，我會把C語言課本先翻完
: 還有什麼很重要而我缺乏的東西，希望大大們能繼續給予指教
: 講得很難聽也沒關係！
: 我需要激發鬥志，也需要危機意識！！

