
作者Ferrara (紅燒冰淇淋)看板Tech_Job標題Re: [討論] 要稱呼前輩還學長時間Mon Oct 19 14:07:54 2015
※ 引述《dakkk (我是牛我反芻)》之銘言：
: ※ 引述《blueian (Ian Lin)》之銘言：
: : 小弟剛進公司滿一個月，不知道大家都怎麼稱呼公司的同事，
: : 通常比自己早進來的，應該都會稱呼OX哥，鬼哥，牛哥之類的
: : 不過也聽過直接叫學長的~可是已經不是學生了叫學長還是覺得很怪...
: : 當然熟了之後就連名帶姓叫的也很多~~
: : 不過遇到比自己資深可是年紀比自己小的應該都直接叫名字吧?!
: : 叫學長不對 叫XX哥也怪怪  應該不會叫前輩吧?!
: : 不知道各位在公司都是怎麼稱呼比自己資深的人~
:     1. 叫英文名最ok  英文名很中性  不會有負作用
:        不像直呼中文名諱有時人家會覺得心裡怪怪的
:     2. 有title  叫title  除非熟
:        例如  某某技術主任  直接稱x主任
:     3. 忘記英文名  叫前輩可能比學長好
:        如果那位資深是ntu 你是私大  叫人家學長 人家可能會白眼你
:        覺得不自在可叫 x兄(而不是x哥)  如果對方有小孩 可以叫對方 x爸
:        不過前輩應該就ok了 算是比較合東方人文化
通常這樣叫都是一種禮貌
一般這樣稱呼對方 都會期待對方稍微給你一點尊重
ex:"某某某 麻煩你幫我處理一下OO"
這是東方人的文化

但如果用敬稱稱呼對方後
對方真把你當他們家僕人呼來喚去的話
ex:"某某 我叫你給我去把OO處理好"

各位會怎麼處理哩??
就讓對方真的期在自己頭上 抑或是有別的處理方式哩??

