
作者tyc5116 (累人啊....)看板Tech_Job標題Re: [請益] 上班的樂趣?時間Wed Nov  6 01:38:52 2013
※ 引述《smallolay (小OLAY)》之銘言：
: : 早上起床都很擔心今天去公司會怎樣   每天依然緊繃= =
: : 似乎找不到什麼所謂上班的樂趣....
: : 因為剛開始踏入職場  也不想這樣就逃掉了
: : 所以想上來請益一下  謝謝
同意"樂趣要自己找的"這句話XD

也分享一下自己的經驗

我對於機械,電機,資訊領域本身就有興趣,基於興趣,我就讀了相關的研究所

屬於控制領域,就業時,也選擇了相關的領域,就進了設備商,做電控

剛進去時,知道在進去前的前夕,部門走了三個電控,進去沒多久

又走了兩個電控,電控的人差不多走光了,站在部門的立場,是算青黃不接的階段

恩~~前面講的都是廢話...(!!!)

哈~主要是人都走的差不多了,剩下的人又超安靜

一整天可以完全不和其它人對到話,超宅

剛進去我本來想說改善這樣的氣氛,大家熱絡一點,上班會比較開心

一個星期後我放棄了,我根本找不到切入的點....(好吧,我太弱..@@)

接下來的兩年,部門內還是超安靜,但我還是工作的很開心

工作的Loding還好,上班有空閒的時候,我就自己去研究一些有的沒的

當然還是和這個領域相關,即使上班時和部門裡的人話很少

我還是很樂在其中,也許看到這裡,會讓人覺得和其它人沒話是我的問題

但是我在出差的時候,總是會和其它部門的人合作,就完全沒這個問題阿

不管怎樣,心態是可以由自己決定的,不要去牽托到環境

每個人都想娶正妹,但現實呢?....

有誰沒娶到正妹,會因為沒有娶到正妹就整天靠北靠幕的

我是沒遇到過啦....XD

