
作者abc2392561 (阿彌陀龜殼花~*)看板Tech_Job標題Re: [請益] 有關奇美實業派遣技術員和其他家福利時間Mon Jul 29 18:50:04 2013
※ 引述《xmas2011 (太空人)》之銘言：
: 我想請問ㄧ下現在奇美實業技術員是不是
: 沒有在徵正職，都是派遣，還是派遣做的
: 好有機會升正職，有機會升正職大概要多久?還是要有背景才有辦法?派遣是不是就
: 沒有年終獎金，久仁獎金這些阿？派遣建
: 議去應徵嗎?另外我想問ㄧ下除了GG還有
: 哪間福利比較好，如果以南科技術員來說
: 的話 ，南茂，群創，佳華，聯電…因對科
: 技業的公司實在是不熟，麻煩知道的人說ㄧ下，謝謝


在實業工作的人扣除包商基本上有三種
正職 契約(約聘) 人力派遣
人力派遣可以晉升的是契約人員
明定說派遣人員工作滿一年
就能升契約
但
要考慮公司的營運狀況跟各部門
做幾年升契約沒個準頭
待的部門派遣人員少
又剛好當年度公司生意好願意收契約
一年多一點點就可以考試了
但是如果待的部門
派遣人員多,公司生意不好
就遙遙無期.......
至於要升正職
不管派遣還是契約
都還是要統一跟外面的一起考試投履歷
不過私底下............

