
作者nksp (台灣勞工加油!)看板Tech_Job標題Re: [情報] 電資工會徵求創意口號或標語!時間Wed Dec 12 13:05:20 2012

活動已經推出一段時間，也感謝熱心的鄉民贊助P幣
但可惜仍舊是雷聲大雨點小，實際投稿的人不多

故微薄的獎金再次加碼 得獎者皆能獲得 5000P幣 的獎金
在此請各位有才的鄉民多多發揮創意投稿

電資工會需要大家共同參與，謝謝！


※ 引述《nksp (台灣勞工加油!)》之銘言：

大家好，電資工會自2011年成立以來，已經有一段時間了，
這段時間致力於提升勞工權益的宣傳：勞動巡迴教育座談會、無薪假通報與統計、出席
記者會說明無薪假多數人不敢反抗的背後原因以及勞動檢查的不足...等

以及參與工運相關的各種活動，如：華隆工會罷工現場聲援與捐款、秋鬥大遊行、向
勞委會主委陳情「反對將科技研發人員排除現有工時規定」、「廢除勞基法84-1責任制」
...等

更多歷來的活動詳情，請上 [台灣電子電機資訊產業工會] 的FB粉絲團：

                https://www.facebook.com/TUEEIT

也請不吝惜幫忙按個讚，廣為宣傳。當然我們更希望大家能夠加入電資工會，成為
工會會員的一份子！我們始終相信，需要藉由廣大勞工的團結，才有足夠的力量
共同抵抗惡質資方的不當對待；反制政府的不當政策和漠視，眾志能成城，共同為
台灣近千萬的勞工盡一份心力！

目前有個小小活動，工會希望透過鄉民的創意無限與集思廣益，能夠募集到
富有創意且又能夠切中台灣勞工現況的短語或口號，可以讓工會在參與各種社會運動時
，能夠有個易記又容易引起注意的會呼。

另外，工會也預計將入選的短語或口號，印在即將製作的會服上，明顯容易會意
屆時在參與各種社會運動時，能夠清楚被辨認出來

目前預計活動辦法如下：

一、徵求內容與格式
口號會呼組：

預計一句為4-6個字 二句為一組 對仗平仄不限 但最好要有押韻
(例：在華隆罷工運動中，常聽見的 "華隆罷工，一定成功！" )

這裡徵求二組


會服短語或圖案組：

這裡要徵求的作品，因為打算要印在會服上，所以字數要比較短
預計3-6個字 形式如上組 同樣希望有押韻

或是有 美工設計能者可以製作出同樣令人印象深刻的圖像
圖案容易使人意會台灣勞工的艱難處境或是科技業族群特徵
輸出檔案格式為：JPEG或PNG檔案 300DPI

這裡徵求一組


二、投稿方式

口號組可版上回文或寄到此帳號站內信

圖案組作品請寄至 tueeit.tw@gmail.com 標題請註明 "PTT_(你的ID)投稿_圖案組"
(若你想讓大家欣賞你的作品也可以放到免費圖床 ex.http://imgur.com/ )

三、入選獎品
口號組：得獎者二人各5000P (如果有人要贊助更好，本人P幣不足T_T) + 會帽一頂
短語或圖像組：得獎者一人得到 會服一件 + 入會費二個月減免優惠 + 5000P
                                        (如果你願意加入的話)


四、徵求時間

預計到 12/15 中午12點 為止


五、其他備註

1. 活動會隨著參與人數/作品數量/贊助金額 隨時修改 入選人數/得獎金額

2. 其他想到再加註


最後要再次呼籲大家，要提升台灣的勞工權益，單靠你我的鍵盤支持是不夠的！
我們希望能夠聚集眾人的意志，只要你我的一小撮參與，便能匯集成龐大的意志與輿論
督促政府與反制資方不敢擅自對勞工進行不當行為，只要團結就是力量
工會希望大家可以共同參與，扭轉與改變台灣的現階段的惡劣勞動情況！



