
作者lgtoobig (lgtoobig)看板Tech_Job標題Re: [請益] offer選擇 台積 中鋼時間Fri Mar 21 20:29:00 2014
中鋼40歲掛個小管理皆年薪皆近200，四點抽煙準備下班。再捧個LP，50歲三四百。前題是台塑越南河靜不跟你爭和其他國家廠不長進。你覺得可能嗎？燁輝，盛餘，裕鐵不會跟寶鋼，台塑河靜拿料嗎？
以後薪資福利會不會一樣我不知道，但中鋼不會倒，工業之母，國防武器也要他，想安穩然後追求工作外的，例如家庭，就選中鋼吧。

※ 引述《evaju (julubi)》之銘言：
: 最近面臨轉職的選擇。
: 右邊是現職，魯蛇不才想請各位給點意見，謝謝。
:              中鋼                          台積
: 待遇         N                             N+9k
: 職務         工程師                        設備工程師
: 交通         住家裡                        租屋
: 地點         高雄                          台南
: 年薪         14個月左右                    14個月+分紅
: 路程         15分                          15分(從租屋處)
: 班次         輪班                          輪班
: 工作時間     常日班應該8-9小時             常日班大約12小時

