
作者femlro (母豬教2號異端審問官)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 日月光阻矽品召開股臨會 矽品：前後矛盾時間Thu Oct  8 23:14:36 2015
呵呵
之前就說找郭來用那種價格收很好笑
換股算一算才39
人家明教用45買
怎麼想也只挺明教，差6元耶
阿伯自己買多一點比較實在拉
呼朋引伴的想幹嘛以為我們股東都阿呆喔?

這個我是覺得有一個生意不錯
賣香雞排的太多了，你可以搞一個灑花雞排
現在灑花雞排店的老闆是檢舉雞
你可以問他怎麼加盟
花香肉香人更香，月圓身園腰更肥~天天灑花口齒芬芳

另外成立母豬事業部
之前我去輔大花園夜市看到整隻母豬擺出來
連豬頭都有，可是味道普普
所以要
精選屏東黑母豬
媲美安格拉黑豬肉
黑豬那個口感，吃過都讚讚讚
拿來做成美味早餐，特製排餐
開在矽品門口生意應該不錯~
店名就叫三口咬母豬

之後水果日報跟母豬教主去捧場後
想必生意蒸蒸日上
台中精品餐飲龍頭掛牌上市
股價幹掉矽品和日月光
又是一個餐飲傳奇~

※ 引述《eeehtc (better HTC)》之銘言：
: 朋友在矽品，說真的已經人心惶惶
: 今天又有跟市長陳情的新聞
: 代朋友PO文如下
: 懇請前輩指點!!
: ========
: 借標題問一下各位科技業的前輩們
: 1.收購25%股份後接下來就離完全收購不遠了嗎?
: 2.被併購的話工程師是否幾乎一定會被裁(或是大規模裁員)?
: 小弟年近30已經不是一顆新鮮的肝了
: 有在想與其等被裁
: 是否要早點想好出路找下一份工作?
: ※ 引述《UmeMao (梅貓)》之銘言：
: : 來源：
: : http://goo.gl/Y0DagI
: : 原標題：
: : 日月光阻矽品召開股臨會 矽品：前後論點矛盾！
: : 原文：
: : 鉅亨網記者蔡宗憲 台北　　2015-10-03  16:10　
: : 日月光(2311-TW)針對矽品(2325-TW)將舉行的股東臨時會，向台中地方法院聲請假處分，
: : 並請求法院禁止矽品10/15舉行股東臨時會，矽品今(3)日回應表示，遺憾日月光一直聲稱
: : 財務投資，但在尚未合法正式過戶登記成股東前，率爾阻止矽品舉行股東會，妨礙矽品股
: : 東參與股東會表達意見之機會，且日月光數度聲明要股東參加10/15股東臨時會，但此時
: : 卻又請求不得召開，前後論點矛盾。
: : 矽品表示，在10/2已正式收到台中地院檢送聲請人日月光聲請定暫時狀態處分之書狀，請
: : 求矽品不得在10/15召開股東臨時會。
: : 矽品表示，收到書狀後即召開內部會議與律師團進行討論，並將依法具狀向法院陳報。
: : 矽品強調，很遺憾日月光一直聲稱財務投資，但卻在尚未合法正式過戶登記成為矽品股東
: : 前，率爾阻止矽品依法定程序合法召集之股東會，此舉不啻妨礙矽品全體股東參與股東會
: : 表達意見之機會。
: : 再者，矽品強調，日月光數度對外公開聲明，請矽品股東參與10/15之股東臨時會，現在
: : 又請求矽品不得於10/15舉行股東臨時會，前後論點矛盾。
: : 矽品重申，將依法保障全體股東出席合法召集之股東會，也呼籲股東參加10/15之股東臨
: : 時會，並支持矽品之股東會議案。

