
作者HsuGod (MIT 史丹佛)看板Tech_Job標題Re: [請益] 為什麼大家都推GG MTK時間Wed Mar 11 13:29:00 2015
來 這種蠢問題

問哥就對了

但是實際上也不蠢 這是一種人性

因為會如此選擇

一方面來看 這是屬於讀書人的驕傲 另一方面來看 也是一種悲哀

剛畢業的學生

許多錄取 MTK GG 的學生 大部分一路 高中 大學 碩士 都念第一志願或者是名校

(相信我 我認識許多大學 or 碩班 台清交 朋友 高中極高機率是當地第一志願)

你想想 為了保持自己一路上累積出來的優勢 和內心的勝利感

你覺得一出社會就能進這種大家觀感好的公司

拒絕的機會有多少? 我相信有 但是是少數 但是少數的這種人就是有希望開創新生命

雖然你看見的是這種公司很累 但是你以前在念書的時候就不累嗎?

考上第一志願不累嗎? 換來的是外在給別人的好觀感和好條件

滿足你社交的虛榮心和內在的愉悅感 不好嗎

一個人做事的動機不外乎兩個條件

1. 滿足性衝動

2. 感覺偉大

進大公司 GG MTK 不僅僅是因為薪水在台灣是還不錯的

更重要的是它滿足了你內心一路上來偉大的感覺



※ 引述《dog9601 (風中殘燭)》之銘言：
: 對不起在GG板發這種蠢問題 <(_ _)>
: 不過還是認真想問
: 在板上潛伏已久，著實看到了那兩家公司對員工的闊氣。
: 但是也看到了各種血尿血汗+爆肝
: 雖然薪水很高，但碩畢後僅剩幾年的年輕歲月，變成了除了上班就是睡覺。
: 而健康的身體也賠了出去，埋下老年一堆病根。
: 為什麼即使如此，還是一堆人想進這兩間公司呢？
: 僅僅因為薪水高嗎？
: 認真求解，謝謝！

