
作者ljsnonocat2 (平凡是幸福)看板Tech_Job標題Re: [請益] 不選CS跟EE注定要低薪?時間Fri Sep 25 09:50:25 2015

  看到這篇  我比較好奇一個問題

  有多少人的工作  剛好是自己有興趣的領域?

  有人真的很喜歡顧機台??  有人真的超喜歡查SPC OOS??

  有人真的很喜歡debug?

  很多人喜歡打電玩  但是真的靠電玩工作的又有幾人??

  而且假如真的很幸運  自己進到喜歡的領域

  但是當喜歡的事變成工作  當要處理很多工作上的鳥事  還能保持興趣熱情嗎?



※ 引述《justlove5566 (就愛56~)》之銘言：
: 各位前輩大家好
: 小弟現在是物理系大四，身邊同學們都在準備考研究所
: 很不巧的是我喜歡的領域是比較偏機械的固力(力學分析之類的)
: 但爬文會發現讀完之後也只能去GG輪班(還不一定有缺)
: 相較於CS跟EE 其他領域是不是只能做一些比較低階的工作
: 如果在台灣就業的話讀EE跟CS是不是真的比較吃香呢
: 畢竟還沒在科技業打滾過 所以想請問大家的看法
: PS聽很多同學說寫APP沒有CS背景也可以簡單上手 這是真的嗎?

