
作者XYH (吹水蕭)看板Tech_Job標題Re: [請益] 直接去工作?上資策會就業養成班?時間Sat Jun 30 19:04:39 2012
我覺得這個問題聽起來有點像是，

大學畢業之後應該要 1.去念碩班，練功養好底子再出社會工作?

                   2.甚麼都不會，出社會直接工作可以嗎?


以前我沒工作前也不會維護組裝廠的生產劇本，

雖然這大部分都是RD寫出來的，

我從負責每次的微調到現在一半都可以自己寫出來，

所以我覺得如果遇到一個花時間願意帶你的長官，

我覺得你是可以學到很多東西的。

而且再怎麼樣，

去工作至少還有錢領。



如果去養成班結訓之後，

你可能又會想說這專長公司會不會不承認，

又得從頭開始學起之類的，

而且我記得養成班學費好像很貴吧@@


以上是我自己的個人心得啦，

給您參考。

※ 引述《ppyan (yanjj)》之銘言：
: 最近有個問題困擾著
: 前幾天接到工研院的offer
: 工作內容主要是會寫到程式
: 不管是C 還是C++或JAVA都可能碰到
: 依據不同的計畫都可能要寫
: 而我主要是會C
: 但又不專精程式
: 現在又可能面臨要寫我沒接觸過不會的程式語言
: 讓我對這份工作有點卻步
: 想請問如果進去練功比較好
: 還是先去學好程式在工作較好
: 進去練功應該沒人教吧
: 自己看書學OK嗎?
: 像是JAVA完全沒經驗
: 看書學好嗎?
: 我也在想去資策會學寫程式
: 想說學好程式後
: 有其他更多工作機會
: 但勢必要先放棄進工研院上班

