
作者hidog (.....)看板Tech_Job標題Re: [心得]晶睿VIVOTEK安控龍頭研替心得時間Sun Feb 21 22:57:53 2016

借這篇當閒聊
前公司不是vivotek,但是也曾經是台灣安控產業前幾名的大公司.
當時也遇到幾個很蠢的事情.

有一次,我在開發軟體
當時遇到一個很詭異的bug
影像設定為1080p的時候,影像出不來,但是低解析度通通沒問題
這個bug我解了三天,最後找到原因
因為MIS把port 80鎖住,流量一高自動鎖網路

我可以理解很多公司都會鎖網路
但是老大,你鎖的是內網.....
區分一下192.168的網段有這麼難嗎....Q口Q



另一件事情是我被拔administrator權限
但是我要負責製作安裝程式
當我打包好安裝檔,點兩下要執行,就會跳出一個可愛的視窗
對不起,您的權限不足,請洽系統管理員.....

當時我的工作模式是....
在我的電腦製作好安裝檔,複製進去隨身碟,然後去測試電腦做測試.
因為測試電腦放在別區,所以運動量還算大,就會看到我一直走來走去

其實這是老闆鼓勵員工多運動的方式,老闆我辜負了你的苦心XD

當時也直接跟MIS吵起來,他們給我的理由是方便管理
跟部門大頭反映,對方兩手一攤說這是老闆的決定



當時我跟主管不合,只是我完全不懂是哪邊得罪他

當時被assign工作,我先問deadline跟是否有相關資料可以參考
主管回我沒deadline,要我慢慢做.
兩個月後,忽然告訴我,deadline是這禮拜(驚驚)
於是那個禮拜,word跟ppt寫好,就直接報告給部門大頭聽了  = =|||

到這邊也都還好,時間上兩個月是綽綽有餘,重點在於接下來的發展

我報告的時候是對外開放的,其他team的人也有過來聽我報告,姑且稱呼為A部門吧.
在聽完我的報告後,A部門的人告訴我他們也做過類似的專案,有一些測試資料可以給我
我很高興的跑過去copy了對方的資料,開始進行各種測試.

隔天,我被小主管單獨叫去會議室
以下是當時的對話,我記的相當清楚

小主管:"A部門的資料是我給他們的,只是我忘了這件事情,才沒把資料給你"
之後就開始批評我做的東西很差等等,只是我也忘記後來的對話了
當下我的狀態大概是只差沒罵髒話,雖然聽得到聲音,但是腦袋已經失去思考能力了XD

那天回家我跟我媽說我想離職,我媽要我做久一點,不要兩個月就離職
我聽了我媽的話,而這是我一輩子最後悔的事情 XD


又做了好幾個月,產品接近完工,準備release
大家都知道,release的前夕,免不了會加班
deadline的前一天,還剩一些小bug沒修完

時間是晚上六點半,我正在跟小主管討論這些bug怎麼處理
討論到一半,我說我先去上個廁所

回來的時候,主管就消失了....

我以為他只是去吃個飯,但是我等到九點,依然沒有看到主管回來
那天我是整個區塊最晚走的員工,另一個是負責鎖門的那位.
故事沒有到此結束.

歐對了,我bug有解光,安裝程式有製作完成,總之有在deadline前把事情做完.

隔天同樣的,我被主管單獨叫去會議室
小主管:你的debug能力很差
聽到這裡,我再度進入了那個聽得到聲音,卻沒有辦法思考的精神狀態

之後沒多久,我就離職了 XD



前東家有上過ursalary的裁員討論串,應該不難猜是哪家公司
目前財報數字是負的,假如真的在虧損狀態,就看能撐多久吧

離開超過一年了,事後想想,除了當兵,真的很難碰到這麼蠢的環境.
有時候會覺得自己竟然能在這家公司呆半年多,真是個奇蹟 XD


