
作者obov (恩登)看板Tech_Job標題Re: [請益] 科技業高齡高薪高階失業怎麼辦 ?時間Wed Jun  5 14:03:02 2013
大家安安  我是在八卦板被捅兩周的水桶哥obov
※ 引述《wintek2 (edw)》之銘言：
: 高齡高薪高階失業怎麼辦 ?
: 是我的很親近的長輩,不是爸爸 .
: 在科技業某半導體廠做到主管 .
: 月薪好像是15+萬 , 年薪我不知道 .
: 他今年 49~50歲 被資遣了 .
: 她們家陷入愁雲慘霧 .
: 因為之前的幾筆投資不成功 , 導致也不能就此乾脆退休養老 .
: 一般遇到這種情況 , 高齡高薪高階就業該怎麼辦呢 ?
: 一來是幫她們家問問 .
: 也是為自己以後可能發生的事而擔心 .
: 還是說有實力就不用怕 ?
: 還是說照理做到高階應該要有足夠的人脈幫自己繼續 ?
人脈?想太多惹  人脈哪那摸厲害  別人把你賣掉=人脈

我有個長輩也故事跟你這差不多   也大概這年紀
反正就十幾年前拿惹美國phd  然後進惹台灣半導體業某大廠
這裡來那裏去  把自己說得很厲害
之後跳槽某晶圓代工大廠  結果內鬥站錯邊就掰惹
掰惹以後靠人脈去一家startup當CEO  嘴砲個幾年也掰惹  公司掰惹人脈錢脈都掰惹
現在龜在家裡當自宅警備員兼炒股
還好他老婆公司N百年前被GG併惹  所以他老婆還可以在GG當個路人
大概一年兩百萬八  我猜


人喔
貴在腳踏實地
貴在知所進退


很多輪班星人阿  薪水很高阿  很秋阿
問題是喔  是可以輪幾年?
不過在GG輪班不一樣就是惹
十萬青年十萬肝  GG輪班救台灣
Sieg G翁!
Sieg G翁!
Sieg G翁!


