
作者rubberking (怪你過份美麗)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 春節動員 台積派300人南下救急時間Sun Feb  7 20:35:21 2016
: 相較於過往震央在台灣東部等非廠區附近，晶圓雙雄此次受影響程度較大，要清理生產
線
: 因機台地震當下停止生產造成的破片等殘骸，更重要的是部分生產過程所需要的氣體等
管
: 線鬆脫，必須逐一檢查無漏氣之虞後，才能復工，否則貿然讓員工進入廠區，萬一導致
員
: 工有生命危險，將面臨更長時間的停工調查。
: 設備商說，晶圓雙雄在南科的生產基地產能大，廠區面積也相當龐大，要全面清查、確
保
: 無工安疑慮，若是一般廠商，非得要花上五至七天才能恢復生產，晶圓雙雄此次要在三
天
: 內復工，「已超越國際水準」。
: 台積電在南科有晶圓六廠與晶圓14廠，分別為8吋及12吋晶圓，其中，14廠主要為16奈
米
: 及20奈米先進製程，是生產蘋果A9處理器的代工重鎮。
: 台積電代理發言人孫又文表示，台積電內部有一套完善的緊急應變機制，地震發生後，
已
: 將位於台南二處晶圓廠所有員工撤離，在確認安全無虞後，員工才陸續回到工廠。台積
電
: 南科廠規模龐大，需要更多人力才能完成重新確認設定，孫又文表示，已調派新竹廠區
與
: 台中廠區共300多名員工南下支援，將加快投片復工，目標三天內恢復95%以上機台運作
，
: 補足客戶受損的晶圓。
: 聯電表示，受地震影響的破片需要逐一檢查，為加速恢復產線正常運作，目前南科所有
休
: 假員工皆已回到生產線上班，一切遵照內部標準作業流程。聯電評估，受強震影響，公
司
: 短時間內應會出現小損失，但在緊急調度人力協助恢復生產，以及新竹各廠區運作正常
下
: ，預期對公司整體營運不會造成重大影響。
: http://udn.com/news/story/9452/1493446


  妹妹是PE但沒被召回 主要是EE都被拉回去救援

  還有部分廠務 所以....念機械的辛苦了

  但是回去還是有加班費可領 不無小補...

  總比一些 摳到爆家族傳產好多了

  甚至有些念化工化學的次等星人 推崇的頂級傳產 也慢慢變質中

  像某家外面人擠破頭想去的 過年已沒加班費 一如平常

  只有補休而已 問題你休 事情還是在那等你啊...菸..




