
作者tw689 (台灣689)看板Tech_Job標題Re: [請益] 台北,桃園,新竹,保14的養老公司??時間Sat Nov  8 21:25:44 2014
※ 引述《CrazyKill (crazykill)》之銘言：
: 由於本人已經超過35歲,有家庭,對於所謂的 "積極奮鬥,充實自我" 已經沒有興趣,
: 所以想要找一間養老公司: 工時不超過8.5小時,比如9:00上班,18:30就可以走。
: 做專案時,你訂出的schedule主管不會有意見,比如3天可以做完的東西,你講一個禮拜
: 主管也ok
: 之前聽說有研勤,浩鑫,Aopen,資策會,研華??
: 不知道台北,桃園,新竹還有哪些保14的養老公司???
: ps: 主要是針對RD工作

有經驗有經歷英文還ok首推外商

你說的那幾間薪資水準都太低了，頂多只有研華*15還稍微ok

財團法人35歲進去除非拿到管理職，不然都在比低薪的

另外人脈足夠的話應該是有機會探聽到大公司不操的好部門

以本魯待的公司為例，板上幾乎都說至少p.m 8~9點後才能閃

但實際上都早上快9:30到公司打卡後出去買早餐，10點上工

晚上6:40~50 最多7點前就閃人了...

年薪=月薪*20 再多一點點

而也有認識的朋友也是在板上說晚上10點左右下班的公司

但是晚上7~8點就能閃

35歲應該是有足夠的人脈去得到這些部門的路

這些年沒太混有能力也是能靠人脈進去

