
作者lprsdmn (ziv)看板Tech_Job標題Re: [請益] 機構/熱流 發展性時間Sat Nov  8 00:21:15 2014
※ 引述《s15522666 (Where you are?)》之銘言：
: 各位神通廣大的鄉民們好
: 小弟目前是熱流組新鮮人，想請教各位神神幾個問題
: 機械職缺中的機構以及熱流的發展性如何呢？
: 小弟認為熱流缺額較少 門檻好像比較窄 未來的出入如何呢?
: 另外，機構一定要出差，身為一個菜逼八，想問出差能學到東西嗎？

剛好在熱流圈子也三年了,我想我應該可以提供一些經驗給你

首先，在台灣很明確，你機械系畢業的想安穩的過活,半導體廠或是傳產化工應該是
很好的一個選擇（ＣＰ值而言）

但如果你跟我一樣,真的對熱流有愛
你也可以嘗試著做個幾年真正的熱流試試看,合不合你口味

熱流在台灣產業界有四大去處：系統廠,模組廠,元件廠,品牌廠

1.系統廠（各類網通設備廠,筆電代工五虎,家電廠,工業廠..等）
    系統廠的熱流職位流動率不高,所以缺也比較少,應該稱得上是爽缺,
通常工作內容是設計公司產品所需要的模組,並發包給專門的散熱模組代工廠去製造.
這職位在公司都不是主力單位,但卻是必須的，所以負荷還好，不過千萬別讓案子卡在
你這個非主力單位身上，你應該會被幹死

2.模組廠（泰碩,超眾,國格..等）
    這類的公司規模都不大,主要都是接著來自系統廠的專案並且量產化來賺錢,
所以上面的系統廠要是過得不好，通常你也會有點餓,由於你的工作是服務系統廠,
所以有時內容會很多雜事,最爽的就是接到那種量很大不太會設計變動的單子.
通常底下員工省事，老闆也賺得多，至於肯不肯發，那就看老闆了

3.元件廠（台達,建準,永彰...等）
    只要是散熱用到的零組件都歸在這一類,公司規模也都差很大,通常這類公司都會有
自己的金雞母產品,像是前兩家的風扇就賺很多，其他也有像是水冷排的製造商也算,
幫浦類的東西也是. 這類公司通常獲利都穩定,進去薪水可能不錯，但起伏也不大,
新鮮人進去公司可能發現同事都大你一輪以上.其實好大於壞，像是某家在板上被轟得
很慘的風扇廠，其實年薪都有20個月左右,跟我在板上了解的情況有點不同.

4.品牌廠（asetek,coolermaster....等）
    這裏我比較狹義點，指的是那一些電腦用的散熱產品，這個內容有可能是以上三者
合一，也有可能是其中之一,其中asetek好像是美國還是丹麥公司，我把它放進來是因為
他的產品幾乎參透全台,他除了發展自己的散熱產品，也做代工,算是一家熱流底子很厚
的公司，專利也很多，coolermaster大概就是他的縮小版.
    這類如果是做ＲＤ就是真正地在玩熱流了，絕對不是模擬跑一跑交差給客戶，也不是
拿上一個樣品來改一改交代了事,發展自己的散熱技術是必需的，物理底子不夠硬，
可能會被fire，但是通常真正在玩的都是國外．如果你覺得我這一段敘述讓你覺得熱流很
威，我必須說大部分是在指asetek,就如同版友說的，玩熱流要到國外.




以上是我工作三年，與各方人馬交手過的心得，當然有些可能認識不夠深
而導致正在這些廠內工作的你與我說的有所出入.那還請多包涵

最後這四種廠,薪水不見得哪一種比哪一種高，只是大廠的話，新人底薪一定較高
但工作幾年後，就不一定了,要是你在這個領域變成強者,通常不太會是專業能力比人強
,而是你規格懂得多,材料摸得多，細節懂得多，客戶溝通做得多，作雜事能力比別人強
雖然很多人說某些工作都是在打雜，但後來你會發現，不管什麼工作總會有一堆雜事，
只要打雜打得夠強,老闆也會超愛你<3 ~啾咪

希望有幫到你點什麼

