
作者nelsonkids (人生百態)看板Tech_Job標題Re: [討論] 上了台電職員班 該從GG離職嗎時間Tue Sep 18 00:58:37 2012
※ 引述《topper (強力返抵!!!)》之銘言：
: 但是這種態度 根本升不上去 要輪班一輩子 體力差的中年就掛點了
: 心理的滋味 真是五味雜陳 以前科技拼10年能退休
: 現在GG分紅每況愈下 既然不能10年退休
: 還有待的必要嗎  已經跟副理約談 2次了 最近部經理還要約談
: 想了解我的想法 我該說實話嗎!!??
※ 引述《topper (強力返抵!!!)》之銘言：
: 現在GG分紅每況愈下 既然不能10年退休
: 還有待的必要嗎  已經跟副理約談 2次了 最近部經理還要約談
: 想了解我的想法 我該說實話嗎!!??
我剛進科技業心目中的理想公司時   如同你滿腔熱血

一心想著該如何解issue  如何提升各種CpK  並努力讓各種index 不被highlight

的確老闆的肯定增加了  但另一方面與公司外的人互動減少了  且另一半的抱怨也增加了

如果要你真的想要努力成功往上爬  我想以上的犧牲肯定是基本的 !

而您所見解的是爬到section manager 是否就能做到退休 ....

雖然我只是個工程師  但相信您從您section 時常被review 並且被四面八方的人開炮

那個位置好不好做 ??  這僅是從身體的勞碌+精神的勞碌 