
作者mmarty (豬頭)看板Tech_Job標題Re: [討論]待遇=N基本上等於沒寫，薪水透明化不好嗎?時間Wed Sep 19 20:54:14 2012
※ 引述《shun1101 (Shun)》之銘言：
: 標題: [討論]待遇=N基本上等於沒寫，薪水透明化不好嗎?
: 時間: Wed Sep 19 10:28:05 2012
:
: 我知道長久以來大家的習慣都是將面試公司的薪水待遇寫N，也就任意數。
: 但不解的是，這樣做有甚麼意義嗎? 除了保護面試公司的薪資水平不外洩外，
: 也給了讓人無從比較的感覺。
: 我覺得直接將薪資水平公開後，對即將面試的人大約應該開多少也比較有個底。
: 現在的薪資水平的低落，一部份造成的原因也許是過於保護公司的薪資狀況的緣故。
:
: 公開也沒甚麼，我日商半導體FAE，年資約6年，年薪約85萬。在台北吃不飽但也餓不死。
                  ^^^^^^^^^^^^^

  既然,你提倡要公開,為什麼又隱去了你公司的名字呢?

   N是任意數,是給大家比較用的,今天我手上有好幾個offer,我要條列出來,
  最好的方式就是用N讓大家知道這幾個offer之間的薪資水準,你爬文一下,
  可以看的出來面版業給的月薪比較高,但是半導體業整體年薪比較多,
  這樣不就是N的功用嗎?

  好吧,如果你不讚成,那我們公布N的真值好了,那那個N的意義是什麼?
  你可以用這個N值來要求HR給你同樣的pay嗎?世界上有一模一樣背景條件的人嗎?
  所以,知道這個N的用意是什麼?

  我看到你給的薪資,我想了想,我也不敢說我在有6年年資後,能有你這樣的薪資水準,
  然後呢???

  我又不在日商,我也不在半導體,我更不在台北,我知道你的薪資我更不可能在我有6年
  年資後去面試日商說我要這價碼.因為我們在這6年裡面的職涯一定不一樣阿,
  所以,我知道你的薪資後,我也只能給你拍拍手,然後繼續回去工作.

  再沒進科技業前,我也覺得N很重要,但是我進了科技業後,我知道N一點都不重要,
  跟對老闆才是王道.(對的老闆給你的積效好,隔年加薪就把你給追趕過去了,一開始的
  N很重要嗎?)

  最後,給板上的新鮮人,N不是很重要,因為面試主管沒給的,你也不能要.
  至於那些比我資深的,我不敢給建議,因為我也還在學習,只是這是我目前看到的.

