
作者wegachen (王董)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 超爽der～裕隆集團春節豪邁放10天　3萬名時間Sun Jan 25 20:20:21 2015
※ 引述《saed (選區電子繞射)》之銘言：
: 超爽der～裕隆集團春節豪邁放10天　3萬名員工受惠
: 再過一個月就是過年，上班族不像學生有寒假放，總要為了喬假傷腦筋。不過裕隆集團今
: 年啟動彈性調價機制，春節連假從2月14日～2月23日共10天，估計超過3萬名員工受惠，
: 讓人不禁讚嘆「超爽der」！
: 除了裕隆集團，和泰汽車旗下國瑞汽車更幸福，從過年放到二二八，春假一口氣放15天！
: 三陽四輪事業、福特六和生產單位也分別放12天和8天。
: 裕隆主管表示，今年春節連假較往年少三分之一，不少員工提出要自己請假來湊連假，而
: 裕隆主管請示董事長嚴凱泰後，嚴凱泰評估今年幾乎都已交車，壓力不大，再加上業績不
: 錯，爽快答應讓員工好好放假。車市大好，員工也跟著受惠，讓其他民眾羨慕感嘆：今年
: 過年最幸福的員工就在這裡！
: http://www.setn.com/News.aspx?PageGroupID=1&NewsID=57666&PageType=1

長假.....

工程單位的噩夢,有產線的工程要搞就很頭痛了
裝機缺料(小至螺絲,中至自動控制元件馬達等,大至鋼梁等),一般廠家都休春節怎麼辦?
全線要測試也要找產線來幫忙,缺人
加班追進度也追不回來,考驗工程師與vendor的智慧

你有連假在工廠每天搞到凌晨,三天不出工廠,累就倒頭睡覺
氣溫1~5度,在工廠睡覺冷到醒來這種經驗嗎?

不過任務完成是還滿爽的,就像終極警探的片尾
打完仗後的第一口咖啡就算苦你也覺得很甜

這邊真的學到很多東西,我一個人出去都可以開小公司做自動化,做夾具做一狗票東西
全部自己來,感謝公司

