
作者hstf (馬刺贏球就是爽\⊙▽⊙/)看板Tech_Job標題Re: [聘書] offer選擇(長春/日月光)時間Sun Jul 12 16:47:59 2015
※ 引述《input (卡拉拉)》之銘言：
: 大家好，小弟4中資管碩士、目前拿到以下2間OFFER，
: 想請各位前輩給點建議。n=台GG碩士新人價
: 公司    長春                  日月光
: 地點    台北                  高雄楠梓加工區
: 待遇    (N+7K)*12+分紅        (N-3K)*14+分紅？
: 職缺    MIS工程師             自動化工程師 (廠內IT)
: 工時    8:30~17:30+加班?      8:00~17:00+加班?
: 住宿    台北租房7.5K          家裡
: 通勤    約15-20mins(騎車或捷運)  5mins(騎車)
: 小弟高雄人，現階段研替工作(在台北)準備結束，因小弟原本準備
: 回日月光工作(家人及女朋友皆在高雄)，且預計明年底結婚，但近期
: 面試長春有上，(如選擇長春就是北高遠距)因此猶豫。
: 想請問各位在高雄日月光前輩，日月光該職位的年薪約略微多少?(小弟爬文約65-70左右)
: 小弟在意的點1.家庭 2.存錢速度 3.未來發展?
: 懇請各問前輩指點

看到這篇心有77焉，但另我訝異的是大家的回覆

就待遇來看的確是長春大勝，但是相對的台北物價高

租房、交通費及生活開銷等等，扣一扣跟日月光差不了太多

而且出門在外一個月回家一次而且沒幾天就要回台北上班

那種感覺跟收假沒太大差別

再加上原PO也要論及婚嫁，總不可能為了長春要他換一位吧!?

而且感覺的出來原PO很孝順很重視家庭，

所以才在猶豫要選北部還是南部

大家要他選擇長春是認真的嗎?

