
作者abcdeffg (你快樂我也快樂)看板Tech_Job標題Re: [討論] 無塵室無塵衣工作的生活有多痛苦?時間Mon Oct 13 13:51:15 2014
※ 引述《RAVANA (零的轉移)》之銘言：
: 大家好  我是文組的  工作八竿子不會接觸無塵室
: 耳聞無塵室工作好像很不舒服
: 例如  穿無塵衣進無塵室  薪水才xxx元  誰要幹?
: 在版上爬過文  好像只有提到說感冒流鼻涕很不方便
: 而且我是文組的  有正常工作  絕不會接觸到無塵室
文組的也會進無塵室啊，而且超歡迎，
像養雞場直接用SiView作操控的，一堆CODE註解都是英文。
例如同樣都是hold，有MFGH、ENHL、有的沒的一堆，
小姐看不懂hold code，註解又用英文寫一長串。
課長在催hold lot，算了全部解掉，子母批merge一下快樂往下放，
隔天生產會議課長傻眼，下禮拜就MO會議見了。
雖然我離開養雞場已經第四年，
但那個小姐看不懂hold code就隨便解掉的噩夢還是清晰在眼前。

因此，歡迎文組同胞來養雞場輪班救台灣。

回正題，
曾經有別班的小姐做了美甲忘記清，進fab在門口被記defect，
他很不滿地在內部網站砲說整天穿無塵衣，不做美甲的話指甲遲早爛光。
當時我已經確定要離開公司了，想說離開前，進線陪小姐工作也不錯，
後來一個月我都是整天在fab看報表。

一個月過後，
雙手手臂皮膚潰爛，手腳指甲也破裂了，
尤其指甲，就像海蜇皮一樣"脆脆的"，隨便撞到個東西就會裂。
後來醫生說我的免疫系統在離職前就很差了，
所以在高濕度的環境下很容易生病，
但自我離職到皮膚指甲回復原狀，花了我整整一年的時間...
擦了一整年的類固醇，到現在手上還留著像長過天花的疤痕，
上一次皮膚爛得這麼嚴重，是當兵新訓的時候了。

所以所以，千萬不要看不起線上的小姐，
一年血崩十二次，又能在LAB五個月輪一次四二輪班的人類，
不是一般人可以望其項背的，
以上感謝看完。

