
作者twuuu (uuu)看板Tech_Job標題Re: [請益] 工業工程畢業的未來發展性時間Sat Oct  4 16:59:51 2014
※ 引述《haozchou (N9)》之銘言：
: 各位科技業的前輩先進大家好
: 小弟私立大學工工碩畢業
: 役畢後即投入晶圓封裝的公司工作
: 目前為止只待過一家公司
: 從製造部課長到製造部專案工程師
: 總共約兩年工作經驗
: 最近在思考未來方向，想要轉換跑道
: 想請問各位經驗豐富的大大們
: 依照工業工程畢業的科系
: 大家覺得什麼樣的部門較具有競爭力、或是未來發展性較高
: MFG、IE、CPC、MPC、QC、採購
: 或是有相關的部門是工工系所可以投入發揮所學的
: 想請問各位的意見、大家討論討論

就工作來說，你讀什麼科系都只會影響職涯的前三年，之後如果還因這個理由困擾著你，
只能推論這兩年的工作經驗，沒有讓你有顯著成長，相反地讓你更迷惘。
至於IE的發展性，我認同選對公司及產業，遠比你讀什麼科系來的重要，有實務經驗難道
不知機會在那嗎？工作職務能做一輩子嗎？
PM.QM.IE.採購.PSM。這些工工科系常見幕僚職務，其實都是很好的工作，只是各公司因
性質，重視的程度不同，我想沒人能幫你選擇，如果能再多問自己，喜歡那種職務再加上
選對產業，或許能少走一些冤枉路。祝好運。

