
作者jordanal (心～開始跳動)看板Tech_Job標題Re: [請益] 我該換工作嗎?時間Wed Jul  4 19:04:38 2012
你以為美商就不會倒嗎

說裁個五千  一萬人  或是台灣收起來都是有可能的......

HP  AMD  INTEL  adidas 這幾間那間沒有在這二年裁過破千人的....

如果新公司的年薪沒有一年多個10萬以上...


我個人建議您還是留在舊公司吧...

至少離家近..


然後多多充實自已  找間更高薪的公司再跳吧


加油
※ 引述《azritst (讓人難以忍受的連續劇...)》之銘言：
: 公司            原公司               新公司
: 產業別          太陽能 矽晶圓      生技製藥產業(美商)
: 薪水              N*14                  N+1*14
: 工時            常日班                 常日班
: 加班制度        責任制                 責任制(不常加班，有加班費)
:          (常態性加班，平日沒有加班費)
: 交通            機車5分                 機車30分
: 福利              普通                 看起來不錯
: 