
作者eclatmis (儒鴻紡織mis)看板Tech_Job標題Re: [請益] 公司營運出狀況...逆向逼員工自我請辭時間Thu Feb 21 22:35:56 2013

好熟悉,台商大部份都是搞這一套的,我工作年資約10年,待的公司很多間,

都是主管拿自動辭書,到你面前,叫你自己填的.

我自己也深受其害,因為台商都不願付資遣費,所以都會逼員工寫自動辭職書,

然後再對外界的新聞媒體宣稱,該員工是"另有高就",所以才自動辭職,因此公司

不用發資遣費.

詳細情形就是如下,也是我自己遇到的情形,大約十年前,我在土地銀行上班,

然後工作一年後,有一天,有兩位主管把我關在一間密室,輪流訊問我三個小時,

最後這兩位主管,叫我再去找其他的工作,但是這樣一來,

我就領不到失業救濟金,而且也沒有資遣費了.而且搞不好這位員工從此後再也找不到

其他的工作了,所以拿自動辭職書給員工填的主管,佛家講,會有報應的.

據了解,家樂福總公司的一位女性主管也是被老闆天天拿自動辭辭書給她填,

因為她是家樂福的工會的領袖,專門幫同事發聲,所以家樂福的高層很痛恨她,

後來這位女主管壓力太大,有一天就死了.

她死了後,她的先生才跑到民意代表那邊揭發,他的太太是被家樂福逼死的.

這些google上都可以查的到.

