
作者JiPuSai (吉普賽!=一坨屎)看板Tech_Job標題Re: [心得]台積設備新人 時間Sat Jan 19 22:58:04 2013
※ 引述《apyrwg35 (永)》之銘言：
: 退伍後的兩個多禮拜
: 我持著愉快的心情踏進了夢想公司~台GG
: 先前都有耳聞設備蠻操的
: 進去之後..... 新人或許還在學習階段
: 壓力和責任還沒有那麼明顯!!
: 隨著時間慢慢過去
: 發現工作內容跟自己的興趣大相逕庭!!
: →高科技的黑手、機台的褓母
: trouble shooting、換parts、改良機台
: 跟自己所學根本沾不上邊(本身不是機械背景)
: 學長們忙又兇   也根本沒時間交我
: 只希望我用最快的速度上手
: 好加入值班和輪班的行列    減輕他們的負擔!!
: 真的很不想待在設備單位= =
: 唉.....哪位好心大大來指點小弟一下吧!!
: 好想製程試看看..........
: .


設備本來就是顧機台的

連這點功課都不做，只能說顧機台才是最適合你了

不過你至少可以說你是做EE嚇嚇人

是Equipment Engineer而不是Electronic Engineer

差很多捏，啾咪^_<



