
作者space5 (小溫)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 月薪2.5萬 碩士搶當賣場員工時間Mon Sep 17 17:14:48 2012
雖說都是碩士，
但不知是哪個科系？

有些科系的確比較難謀職~

新聞都沒報哪一科系的碩士生？

※ 引述《q76211635 (智王-夢天一)》之銘言：
: 月薪2.5萬 碩士搶當賣場員工
: 東森新聞 – 2012年9月17日 下午3:23
: 歷不能代表一切，現在更不代表一定能找到高薪工作了，最近量販業和餐飲業，招募基層
: 人員像是補貨、叫賣或是洗碗工，竟然有碩士畢業學歷的求職者，比往年多出1、2成，景
: 氣差職缺少才出現有碩士生做月薪2萬5的基層工作。
: 拿起一顆顆水果仔細檢查，大賣場員工工作不輕鬆，但您知道嗎？她可是頂著高學歷的高
: 材生，卻天天在水果攤位上負責計價貼標籤，工作不分貴賤，只是賣場第一線員工學歷門
: 檻不高，高中畢業即可，但擁有淡大國企所碩士學歷的黃小姐卻甘願從基層做起，碩士生
: 黃小姐：「因為大部分工作多半要有一些經驗，所以其實很多工作都還是要從基層，去慢
: 慢學起，不太可能一下子就爬的很高。」
: 不只她，負責補貨整理貨架的學歷更嚇人，台大光電所沒進科技業，反而到賣場搬運貨、
: 確認現場貨品、回覆客訴問題；李小姐東吳企管所畢業外語能力強，卻同樣選擇服務業做
: 起，碩士生李小姐：「其實也還好，因為其實(賣場)可以接觸很多人，其實也是還不錯經
: 驗。」
: 量販業展新店徵求新員工，收到應徵者資料嚇了一大跳，因為要找負責叫賣、秤水果、殺
: 魚的基層人員，月薪2萬5，而上門求職者超過400人，其中有10位學歷還在碩士以上，量販
: 業者何默真：「其實早期比較少遇到，我們在徵才時候有高學歷部分，最近不管是一般徵
: 才或者是儲備幹部徵才，有發現比較多的高學歷學生畢業後，選擇來我們賣場工作。」景
: 氣差找工作大不易，造成高學歷低就情況，畢竟先求有再求好，免的讓高學歷畢業反而失
: 業。
: http://ppt.cc/hZqn

