
作者CEO1002 (hi  生日快樂)看板Tech_Job標題Re: [討論] 研究所與研究生的意義時間Sat Aug 31 00:17:25 2013
以下主要針對連結中的文

我也先承認只看了前三分之一左右

想要闡述自己的想法可以,但何必先否定他人的作法?

如果要這樣比較的話,

三四十年前的人是不是要寫一篇中學生不知道自己要幹嘛所以開始普遍性念大學??

為了學術念研究所就高貴?為了就業念研究所就腦殘?

事實上很多現在用學士用碩士的工作,需要的知識水準只要有專科或高中就夠了

但是這不過就是一個趨勢,更是一個時代的特徵,怎麼是一句研究的意義能解釋的?

"研究"只不過就是一個名詞罷了,why so serious ?


雖然我也不是很認同研究所大學化,但是有更好的方案嗎?

事實上是近期已經有更多技術性路線的成功例子被廣泛傳頌

或許十年後年研究所的風氣就會降了吧???


就算是打棒球打籃球十萬個中學校隊或許才能有一個打入MLB or NBA

以做學問的觀點來,念書做出點學問的比例已經高很多了

大部分的人都有自己的原因而去念書,如果想做研究才算是念書的正途的話

基本上就算是西方"高級"社會也不見得有到一半



所以要有自己的看法可以,但是以否定他人的作法為出法,就有點不是那麼高明了




※ 引述《lazur (媽媽樂)》之銘言：
: 偶爾會在版上看到
: 推 XXXXX:國立碩幹了兩年多連XX000都沒有 真鬼...
: 之類的留言
: 大家經常在哀怨國內鬼島, 碩士畢薪水還是很低
: 最近看到一篇文章滿有感覺的
: http://ppt.cc/rYRr
: 似乎是該反問自己
: 碩士兩年學到了什麼?
: 值得起這個價嗎?
: 原PO自認不是奴性太重
: 勿戰 感恩

