
作者penqp (Zito)看板Tech_Job標題Re: [討論] 高工時的工作，大家撐多久？時間Tue Jun 30 22:53:09 2015
很顯然的
這些在你認為都是不合理的要求
既然這樣  就應該拿出勇氣  與心中的正義良心
告訴老闆這樣是不合理的  為自己的權益發聲

本魯也跟老闆爭取過  獲得晚一小時打卡上班的權利
且周六加班可以報補休  出差期間打D可以報帳
當然也都是有正當的理由
雖然有了這些福利  也不能夠算是符合公平正義
但還在本魯可以接受的範圍

希望你也可以本持著正義良心和老闆先談看看


※ 引述《protagonist (leisurely)》之銘言：
: 本魯目前在半導體廠當工程師
: 平均下班時間都在晚上10點過後 (約14小時以上)
: 六點過後當然是所謂自願留下的責任制，無加班費、補休
: 回家半夜也會有on call及假日值班
: 本來想好好幹有個好資歷
: 這樣的生活過了一年多覺得好累
: 開啟履歷去面試時，寫工作負擔太大
: 助理還好心提醒，這樣寫主管觀感會不好
: 要我改一下…這是苛妓業的生態嗎？還是本魯太草莓？
: 同樣也是高工時的溫拿們
: 這樣的生活都多久了？

