
作者su27 (su27)看板Tech_Job標題Re: [討論] 身為一個主管,有配備筆電是應該的嗎?時間Wed Feb  5 23:01:37 2014
不見得 是看需求 我前一份工作 是經理級才能配筆電
其他的要帶自己買
而我們team是所有人配筆電
因為寫韌體 沒筆電 很麻煩 不可能搬桌機到處跑吧
而我現在這工作 我們主管要我去挑 預算無上限
我這台是賣場最貴 可是金屬殼會電人 我每次要搬筆電都要先雙手摸地
不然被電到 要是掉下去 我就要哭哭了

現在筆電也沒光碟機
我只能給MIS灌 他給我灌了一堆大陸的軟件
整個用起來很麻煩
現在這台筆電反而只剩下發mail 存我的程式 跟開會用筆電放powerpoint的功能
我都跑去產線直接用那的電腦寫code
大陸冷死了 我寧願躲在產線那還比較溫暖

※ 引述《MeiHS (囧)》之銘言：
: 前一份工作，傳產骨，科技皮，
: 課長級(黃牌)都用筆電代替PC，開會時把網路線一拔就端進去開會，
: 我那時的代理課長，也跟課務說要向上面申請筆電，還會跟我催申請進度。
: 現在半導體業也是主管級都用筆電，
: 甚至準主管也會配備一台，
: 所以比電視主管的象徵？ 必備嗎？

