
作者pickchu22001 (天啊~無薪假~)看板Tech_Job標題Re: [請益] 該誠實說現在在當警衛嗎？時間Sat Jan 23 09:46:51 2016
※ 引述《spiderman134 (spiderman)》之銘言：
: 如題
: 原本工作在一家設備商當客服工程師
: 做了三年多考量到科技業不景氣
: 故離職想全職拼國考
: 沒想到自己不是讀書的料
: 拼兩年還是沒上(差0.93分...)
: 離題了
: 去年五月因家人介紹去一家公司當保全
: 因工作非常輕鬆
: 幾乎只是坐在警衛室發呆..
: 我就把他當個人自修室讀書兼打工
: 最近要面試幾家公司
: 請問我要誠實講還是隱藏我目前還在當警衛的事呢？
: 要是我隱藏了到時錄取看我投保明細還是會知道
: 真煩惱啊啊啊啊


   建議有在工作就照實說. 公司有發生面試都確定要錄取的新員工被 HR 打槍.

原因是他先前有在另一家公司上過幾個月的班. 可能是怕被認為穩定性不夠,和主管說先前

無工作經驗. 好死不死被 HR 查到先前有工作過, 以"誠信"問題不予錄取外.

還被加註"封殺".

   不要像板上某些人以為不會被抓到沒關係, 因小失大不是很衰??

