
作者DrTech (竹科管理處網軍研發人員)看板Tech_Job標題Re: [討論] 關於離職問題想請教一下時間Mon Mar  7 23:11:20 2016
※ 引述《nokia0147 (Asterisk)》之銘言：
: 小弟有點被搞混了，所以想說PO文來問一下...若不妥請刪我文或是我自刪(應該會用..)
: 目前已經是離職狀態了
: 3/2   跟主管提出離職，當時的離職單是寫3/31，剩下5天年假用請假單，
:       請月底最後一個禮拜，主管同意。
: 3/3   早上開會後，主管跟我單獨說，要我今天就走人(說甚麼離職員工工作心態不好
:       不如早點走)，剩餘年假還有5天會用錢另外補給我，隔天交接
: 3/4   交接這天，工具有的沒的交接完畢，但是會計=人事那邊變成是，要我改休假，
:       改成3/4~3/10，要我3/10號才算離職。當時不疑有他就用立可帶塗改(塗改日期
:       有點忘了，印象中是3/3+5天特休)，說是錢會算到3/10號
: 3/7   主管早上Line我說，不是約好是3/3離職，怎麼還會有假單要簽收
:       過了一小時(我當下沒看到Line)，補一句誤會我，是會計=人事自做主張
: 目前有個問題，我不太能理解主管跟會計的離職方案差在哪裡...
: 到底特休那5天有沒有算到錢？
: 離職單原本是寫3/31，會計叫我塗改成3/3+5天特休，我的理解是我的確是這天走的，
: 所以也沒多想就改了。
: 但是問同事同事是說我被表，又說他還在公司上班別問他為甚麼...
: 還是我應該跑一趟勞工局問會比較清楚？！
: 感謝各位看完<(_ _)>

  1.主管的意思: 你3/4日辦完離職 + 五天的特休的薪水。
  2.人事的意思: 3/5-3/9日請假   +  3/10日離職    + 五天特休的薪水。

  以錢來說，沒差別。都要算五天的錢。
  但是你虧在兩點:

  1.你的特休流程竟然沒跑完?
    特休是公司主導，公司可因為工作需要不批准，
    最差的狀況是說你曠職。不給你這假，這五天的錢你就領不到。
    (當然通常不會這種玩法，但真的要玩你是可以的)

  2.你還沒離職，這五天還是隨時會有變數，有麻煩找你。
    你因為員工的身分所以必須承擔。


