
作者sc1 (sc1)站內Tech_Job標題Re: [請益] 台塑化 塑化烯烴部(麥寮)化工人員時間Tue Sep 10 01:49:14 2013
※ 引述《xda416 (xda)》之銘言：
: 小弟是中字輩化碩畢業
: 8月剛退伍
: 有幸錄取 台塑化 塑化烯烴部 化工工程師(麥寮)
: 請問待過那或知道的前輩
: 幫忙解惑以下幾個問題:
: 1.關於塑化烯烴部 部門主要業務相關內容?
工安紀錄差 管路老舊
生產乙烯 丙烯 丁二烯

2C的α-烯烃是所有熱塑性彈性體 elastomer 第一共聚物
丁二烯做為第二/三共聚物 生產特種工程塑膠 橡膠

但這個行業的龍頭是美國陶氏化學、大陸中石化
做習慣的話 平常不用花啥腦筋等吃飯睡覺而已 頂多歲修時忙一點

: 2.麥寮宿舍空氣是否還是能聞的到廠區內排出的氣味呢?(EX:醋酸味等..)
什麼味道都有，不一定醋酸味，臭味、海鹽味、外勞汗臭味倒經常有

: 3.有人說吃的喝的東西會有重金屬，導致身體內重金屬含量升高，
:   等等汙染，不知其真實性是?

喝瓶裝水沒事的
: 懇請知道的前輩分享一下!!!!
: 感恩!!
大部分死於肥胖 酒精 抽菸 引起的 肝病 癌症 以及 花X病...
類似台電輪班制的公務人員生活 被化學品毒死的很少

