
作者jsjsjsjs (lll)看板Tech_Job標題Re: [討論] GG夜鶯計畫疑問時間Wed Jul  9 14:04:08 2014
※ 引述《dreaminblue ()》之銘言：
: 小弟很少發文  但這篇文章(&推文)有些觀念不得不澄清一下~
: 首先針對"輪班"問題  基本上此職缺是不用輪班的
: 要輪的話也只能輪早班...
: 合約寫得很清楚  兩年大夜或小夜
: 但工時多長  目前沒人知道  因為是夜鷹1.0
: 怎麼運作?  雖然已經規劃一段時間  但真正Run起來誰也不敢保證
: 我學長也是台積RD  有時也是七八點以後下班  工時也超過12小時
: 這樣算輪夜班嗎?  不算吧!
: 如果應試者真的那麼在乎  可以在簽約的時候好好看仔細
: 或是與人資商量  把自己care的點再作溝通與確認
: 真的害怕就加在合約裡吧!
: (但我覺得台積不會因為個人就加註特別條款  畢竟有大把的人讓他挑...)
: 第二點  這職位很"缺人"  會不會是賽缺?
: 對於外招人員來說  如果這陣子想進台積RD  就只有這個管道
: 其他都close 等到夜鷹補滿才會再開缺
: 有個學弟從四月面試(台積)後被告知通過但目前沒缺  問他要不要等
: 一直等到現在...  (上禮拜六就去面試夜鷹了~)
: 跟以前14廠一樣  也是所有管道都close  直到補滿位置為止
gg傻了...難道HR以為台灣就只有GG可以去?!
這樣一搞，你就只是把有能力的人嚇跑去別家公司，別的國家，加速人才流失
能招到大概都是猴子素質，可想而知。然後GG要找這些猴子做RD?
RD又不是佔領立法院和街頭，或站衛兵，只要人到了而且醒著就算贏...
: 上面的命令下達  就必須完成~ 人資  主管  也是要聽公司政策!
: 老張就說了要靠這個攻下最後一個山頭~
: 下面的能不照辦?  當然是趕快招一招
: 所以通知很快=缺人 or 賽缺  就看每個人怎麼想~
這不是賽缺 甚麼是賽缺...怎麼台積電員工連這個都看不出來?
: 說不定有些人剛好逮到機會  可以在大舉徵招時進台積...
: 最後還是呼應一下最後有上夜鷹的人  身體健康和家庭要顧好
: 可以進台積RD的都有一定水準  怎麼分配時間是未來要好好規劃的課題
: 運動也很重要  可以在上班前去跑跑步  運動一下  保持身心健康
這兩句話是在搞笑嗎? 我當你是夜鶯完了 神志不清
: 不要說沒時間...  在台積你可以看到很多長官 愛運動 體力好 高EQ 又耐操...
: 他們可以  你也行!
哀.....這夜鶯真的是把台積電格調做低了。 工廠輪班就算了，研發也開始...
: ※ 引述《da0910cc (da0910cc)》之銘言：
: : 夜鶯計畫面試完以後...
: : 在思考一個問題...
: : 這個計畫有先對內部員工招聘,招聘不滿才對外的,
: : 既然是RD的工作,不用輪班,又有這麼高額的薪水,雖然是夜班但缺錢的人也許會搶著要(?)
: : 但主管有提到,對內招不滿....
: : 因此想請教版上的前輩們,有沒有這方面的消息或是八卦呢XD
: : 謝謝~

