
作者luckysmallsu (B.J.T)看板Tech_Job標題Re: [請益]   日月光分紅時間Fri Oct 31 23:26:47 2014
看到這篇小魯忍不住回個文

綜合大家推文幾可確定神教學士(五職等)起薪約3XK,每個月含加班實領70K up

雖然我也覺得起薪3X但報加班可衝到7X是滿不可思議的一件事...

神教這年薪應該可打趴一狗票晶圓廠了吧就算台G也沒這麼高

學士台G應該都助工(年薪約80～90W？)

小魯國立碩畢含加班分紅年薪也不過80初,真的是越想越心酸= =

現在才知以前神教推文真的都是在暗黑...


修正算法70*12+35*2+100K(獎金保守估100K)年薪還是逼近百

這薪資水準完全不會輸給碩畢阿

我想表達的是"學士"在出社會頭兩三年領的到這個數字真的很不錯了(即便靠加班衝出來)


※ 引述《forsam10 (迷途小羔羊)》之銘言：
: 聽一位在南神教擔任製程(6職等)的朋友說
: 神教每個月有激勵獎金之外
: 每年還有一次的分紅，他說他光分紅就領了200k
: 想請問神教福利這麼好嗎?
: 如果是真的，那神教其實好像還算不錯耶!

