
作者QPPBOSS (豬豬)看板Tech_Job標題Re: [討論] 電動車產業時間Thu Jan 15 01:11:48 2015
※ 引述《ptt5566fan (討噓哥)》之銘言：
: ※ 引述《asanick (EvanWU)》之銘言：
: : 最近面臨研究所考試的掙扎
: : 本身是電機背景,國立科大後段
: : 常念到累時就開始想,未來是如何?
: : 由於我本身對電動車有很大的興趣
: : 所以未來想朝這塊來做發展
: : 雖然我本身是電類,但我也有報考北科的車輛工程
: : 想請問版上的人
: : 關於電動車產業在台灣的發展會不會很渺茫
: 電動車產業真的缺的是純電類背景的人, 而不是車輛系畢業的人
: 電動車的市場都在大陸, 而且最近一年可說是市場開始爆發
: 可惜過去台灣檯面上的大公司去搞電動汽車的最後都沒成氣候, 也沒培養出幾個人才來
: 很多實際上都是半死不活狀態狀態.
: (薪水,管理,公司思維等方面沒法吸引真正的人才來搞. 而且搞車子東西的難度, 可不像3C
: 代工那樣像是在辦家家酒)
: 現在雖然市場起來了, 台灣也越來越多公司想搞這塊
: 不過在普遍沒技術沒人才的情況下, 成功機率都很低
: 除非你真的對車很有熱忱, 否則不太建議你以這產業為目標

電動車還是車……如果沒車輛背景的support，做出來的車才是家家酒…台灣沒技術母廠
，所以車輛背景碩士畢業的人幾乎都要會程式…電控…機構…訊號…還有就是車上有的設
備幾乎都有有一定程度了解…再來安全性解決…還需要考慮到舒適性，那又是震動噪音一
個領域……


