
作者chengcti (卡馬請出來面對!!)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 一張薪資表 破解宏達電高層出走祕密時間Thu Jul 18 00:17:56 2013
   陸學森跟潤泰老闆在新店開了一家公司
   專做電動車

   HTC 把人才推出去, 要走回代工賺那些蠅頭小利
   那就不用想要贏過人家


※ 引述《kof70380 (小隆)》之銘言：
:     以當年任創意長的陸學森為例，做出阿福機、鑽石機、英雄機、渴望機等精彩之作，
: 讓宏達電品牌躍上國際，與蘋果、三星鼎足而立，2010年個人薪資級距也來到全公司第二
: 高的位置，僅次周永明、及現任研發與營運總經理的劉慶東。
:     沒想到該年周永明為加速國際化腳步，挖角前索尼愛立信的高階主管小寺康司與洛克
: ，分別擔任產品長與策略長，變成三人共治，陸學森的管轄範圍只剩下工業設計，反映在
: 隔年的薪資級距上，就是連降四級，甚至還在小寺、洛克兩人之後。
:     「Horace（陸學森英文名）在意的不是錢，他是想做事的人，Peter（周永明英文名）
: 這樣一搞，擺明對他不信任，最後只好很傷心的離開，」一位熟悉宏達電高層的人士說。

