
作者c823021 ()看板Tech_Job標題Re: [新聞] 清大畢業生為何淪為澳洲屠夫時間Wed Sep 12 20:31:52 2012


楊大記者之前的文章~
果然我比較正常
都不看台灣媒體
台灣好可憐阿
記得要學美國大學生喔


遇見被失業和債務嚇醒的美國人
發刊日期：2012.03.21
直擊美國  蠟燭工廠遷回美國  大學生站上生產線/撰文/楊紹華
http://tw.mag.cnyes.com/Content/20120321/0460f09f193a42d38210fadc56b4167b_1.shtml
大學學生：這個國家總要有人製造東西
其實，充滿反省思惟的談話隨處可聞。走在威斯康辛大學密爾瓦基分校，今年夏天即將畢業的麥克告訴記者，他現在甚至開始在當地的小型工廠當實習生了。
「當然，你現在是和一個讀大學的學生在談他的未來，我們讀了大學，對於未來一定會有很美好的想像，但我們也很清楚什麼叫務實，不是每個人都能當上醫生或律師。我所認識的同學們，的確會有夢想，但他們也不排除畢業後必須到求職中心報到。至於我，甚至不排除到工廠上班，環境差了一點，但無所謂，那是工作的一部分。」

陽大記者開示囉
直擊美國  蠟燭工廠遷回美國  大學生站上生產線/撰文/楊紹華
大學學生：這個國家總要有人製造東西

各位還沒找到工作的偉大新鮮人們
美國大學生都去做工囉
你們還等啥
22k等者你~哭哭

還有大學念經濟的有啥感想~科科

