
作者motoman (摩托人)看板Tech_Job標題Re: [討論] 菜逼八碰到的瓶頸時間Sun Apr 19 09:27:23 2015
※ 引述《Anna1225 (小安)》之銘言：
: 想了很久…
: 發生問題時常常有時候自己過不去，
: 身邊的人有給方法…
: 但我怎麼想都不敢貿然行事。
: 問題1.
: 主管不太喜歡老闆，老闆對我算不錯，卡在主管跟老闆之間要怎麼生存。

判斷一下主管跟老闆 誰在公司的power大 就捧誰的LP
如果無法判斷或者立場不敢太明顯 請把老闆跟主管分開伺候
簡單來說就是不要捲進它們之間的問題 老闆的任務就做好 主管的任務也做好
然後應對上的細節也去摸索 看怎樣可以讓他們爽
假使其中一位升官或被挖角 你都有機會被提拔

還有一些操作上的細節(例如bcc的使用) 請自已慢慢摸索 重點是讓兩邊都爽


: 問題2.
: 新人什麼都不懂所以什麼都學，做了事情沒被看到，還要被講“這個新人怎麼好像很閒沒
: 事做”。

無視 顧好你的兩位老闆就好 其他同事不要交惡就好 你坎站有上來
就是換他們捧你LP

如果他們有鬥你 都先吃下來 學起來 等你能力上來 再去弄它們 十年不晚

: 問題3.
: 常常被排除在外，很多mail都不會cc給我（但重點是我明明有參與…）

無所謂 因為你的坎站還太低 你越抱怨 會讓老闆覺得你想要爭權
請仔細的捧好老闆LP 慢慢的變成它心腹 最後他就會高興地讓你速LP

: 問題4.
: 當執行老闆交代的任務時發現對象全是資深到不能再資深（層級高我好多），菜鳥怎麼可
: 能去highlight人家…那schedule要怎麼如期達成？

老闆推你出去坦 你就坦 對方的身分比你高 你還是要恭敬一點
不要自己做決定 把事情拿回來給老闆做主

確實有人很菜 但是甚麼事都搞得定  總歸一句話 手腕問題

還有 開會時多觀察一下老鳥的進退應對跟話術運用
: 還有更多的想到再po…
: 麻煩各位幫幫迷途小羔羊吧QAQ

