
作者dalconan (寒江雪)看板Tech_Job標題Re: [討論] 勞資雇主試用期規定時間Tue Mar 15 00:08:00 2016
※ 引述《pk21637 (SmallFu)》之銘言：
: 如題
: 1.現在勞基法有無規定試用期明確規範?
: 2.原單位試用期間無異常，卻因為其他部門有缺
:   而無協商直接調換部門，是否違反規定?
: 3.即使轉換部門後，試用期間是否重新計算?
: 4.掉其他單位沒有重新計算，試用期間到期，被認不適用
:   ，該怎麼辦?
: 希望版友能給個建議或回覆
: 若有其他建議私訊也可以
: 謝謝

關於試用期的部分

目前勞基法沒有「試用期」這種規定，但是公司會用「定期勞動契約」來規避。

也就是先跟你簽X個月定期勞動契約（甚至有的用一個月一個月簽），等過了

試用期後才變成「不定期契約」。

所以根據這個方法，比較沒良心的公司應該可以一直說你還在「試用期」
（也就是說一直用「定期契約」來規避）



職務調動請看勞基法，有五項原則要遵守

1.基於企業經營上所必需
2.不得違反勞動契約
3.對勞工薪資及其勞動條件，未做不利之變更
4.調動後的工作，為其體能及技術所可勝任
5.調動工作地點過遠者，雇主應予以必要的協助

5項都要符合

