
作者csfgsj (水樹)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 今年第一季，全球PC市場嚴重衰退。時間Sun Apr 14 09:04:16 2013
※ 引述《egnaro123 (原po是大叔)》之銘言：
: Windows 8銷售一整個淒慘.
: 結論: windows blue小改一下(改回start),PC市場還是可以活很好
: 據個人田野調查
: 1. 黃色小屋雖然會員招待會,筆電區一整個沒人
:    Win8根本沒人想用


Windows 或其他的MS軟體
每改版一次，消費者的使用習慣就得被迫全面修改一次
一段痛苦的過程
而且系統更吃資源，開機更慢，除非再花筆大錢把整個硬體換掉
想到就賭爛
以前沒有選擇，因為MS是老大，市場幾乎是唯一的選擇
被宰割是沒辦法的事，但心中早積怨已久
現在有了Android，消費者終於有了比較好的替代產品

Window 8仍然承習以往的作法
介面大改，消費者的使用習慣：管你去死
更吃資源，開機更慢：對不起，那是消費者要去處理的事
價格依然高昂：不爽不要用，盜版就告死你

現在MS的報應終於來了, 沒人要用

Win8！去死吧




