
作者DrTech (竹科管理處網軍研發人員)看板Tech_Job標題Re: [心得] 在台灣被糟蹋...只能走出台灣的魯蛇心得時間Sat Dec 26 10:48:59 2015
※ 引述《sean12345678 (男人)》之銘言：
: ※ 引述《NewSpec (新規格)》之銘言：
: :  小弟目前年資七年, 112資工碩畢
: :  因為對硬體沒興趣, 所以從頭到尾都走軟體


     過程先刪掉了，講些個人心得。

     1.中國薪資沒有天花板，只說對一半。

      只能說中國的"好公司"薪資福利比較市場化，你有什麼貢獻就領多少錢。
      不會因為你能力強，或對公司產品貢獻高，但給你固定薪水的情形。

      前兩週，騰訊某事業部，發了一億人民幣，給了300人的單位。
      這新聞我在兩岸都沒看到，但騰訊的朋友圈刷爆了。
      許多工程師都是拿 50萬人民幣的獎金。這還不是年終喔，只是個獎勵。
      (我不是在騰訊，但是朋友圈都會傳這些消息)

      但是就跟台灣一樣，你待錯了部門或公司，你是沒這個機會的。
      即使你去了騰訊當了工程師，待錯部門一年可能也只有百萬台幣左右。
      不要以為隨隨便便找工作，就能發財。
      只能說中國給了這個平台與機會，不代表你有機會。

      工程師的底薪，在中國市場，是絕對有天花板的，只是獎金沒天花板而已。
      一般工程師，工作個五年以上，拿到人民幣 40~50萬，就很難再往上爬了。
      絕非隨隨便便喊，就可以拿到 50萬，甚至以上的薪水。
      真的要拿更高的底薪，就是要往上升官，不然就死薪水了。

      以上是好公司的情況，一堆大家沒聽過的公司，薪水跟待遇普遍比台灣低的。
      就像我們天天喊台灣鬼島，你到對岸，他們也隨時在唱衰自己國家的。


     2.不要聽到高薪職缺，就認為隨便人去應徵都能上。

      前幾天有人發文，Amazon 年薪 40萬起跳，看了一下還有80萬的職缺。
      昨天有人發文，找到人民幣 60萬的職缺。
      Mobile01 常常有人貼對岸人力銀行的薪資待遇。
      我建議大家中肯的看這些數字，到底是什麼樣的人才能拿到這種薪水?
      根據我的經驗，最基本的條件如下：
      技術國際領先 + 名校 + 知名企業工作經驗 。
      拿我最熟的軟體業來說，天天在呼叫API，用別人框架來寫Web、Mobile的人，
      你是永遠沒機會領這種錢的。因為你沒在研發更高效的技術。
      這也就是練功的重要，真的有心到海外工作，
      不是說你想去，別人就會捧著鈔票歡迎你的，
      在台灣平時的紮實練功，絕對是要拿到合理薪水的重點，沒有之一。

      我建議在投遞履歷，或接獲第一次電話面試時，
      一定要問一下這份職缺的同事，大概是什麼教育與工作背景。
      你就知道你有沒有機會在這個部門工作了。
      也能明白，為什麼這份職缺會高薪。

      天天幻想隨便跳對岸就能領高薪，是不切實際的。
      真的有心還是多多鑽研技術，不然給你機會也跳不上。

    3. 台灣很好

      如果你是個愛抱怨環境不公平的人，你到對岸，或其他國家與外國人工作，
      你也會持續抱怨這個世界不公平。
      不同地方，都存在者大量的利益者卡死你，充滿不公平。
      建議認為台灣是鬼島的人，趕快準備履歷投海外工作。不要嘴炮而已。

      很多大道理，你自己沒走一遍，你永遠不會相信別人的經驗。
      有能力的人，離開了台灣，一定會帶給全家人與朋友更好的生活。
      能力普通的人，你才會深刻體會到台灣工作環境很好，使你更愛台灣。
      之後回台灣也能更珍惜你所擁有的生活。
      去海外工作，怎麼看都是對人生的利益遠大於壞處。

