
作者bwnzer (布 溫瑟)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 黃崇仁公司又掛了  晶發光電垮臺內幕時間Thu Aug 29 14:26:03 2013
※ 引述《kof70380 (小隆)》之銘言：
: 來源：
: http://ppt.cc/gpW-
: 原文：
:     曾讓數十萬小股民血本無歸的黃崇仁，集團下又搞倒了一家光電廠。這回遭殃的是他
: 於2007年投資的磊晶廠晶發光電，於今年8月歇業，導致近兩百名員工失業。歇業的官方說
: 法是財務困難，公司內部卻盛傳，黃崇仁看上中國政府補貼，而棄守台灣市場。
:     位於南科的最北邊，在潭美颱風挾帶超大豪雨侵襲過後的晶發光電，從外部向內窺探
: ，只見大廳處亮著幾盞燈，其餘樓層都是黑漆漆一片，完全不像正在運作的一座廠房。警
: 衛見到訪客，立即表示不準進入廠區，除非事先已獲得內部人員通報。
:     這時，一輛白色轎車正要從廠區離開，向車主探問公司經營狀況，這名自稱是工程師
: 的人員毫不隱瞞說：「已經歇業啦！」直接證實晶發一直不願對外公開的事實。
:     創立於2007年，實收資本額新台幣15.5億元的晶發光電，是國內一家非常小型的LED晶
: 粒廠，但它卻擁有一位非常有名的金主，正是近年備受爭議的力晶創辦人黃崇仁。黃崇仁
: 擔任晶發董事長，直至一二年一月，改由張亦中接任。張亦中是力晶子公司世仁投資的董
: 事，力晶正是透過世仁持有晶發14％股份，比率最高，力晶則持股0.53％。
:     自今年下半年起，晶發已是國內LED產業中，第二家無預警歇業的磊晶廠。第一家是
: 鬧得沸沸揚揚的奇力光電（大股東為鴻海、奇美集團），至於只有奇力五分之一規模的晶
: 發，迄今仍未爆發任何爭議，據該名工程師透露，「公司說會依照《勞基法》處理，一切
: 要到9月中才知道結果。」
: 