
作者VirgilAeneid (維吉爾)看板Tech_Job標題Re: [討論] 大家都看本薪還是分紅呢?時間Thu Jan 15 10:53:53 2015
※ 引述《librachih (選我選我XD)》之銘言：
: 如題 小弟是研替
: 最近拿到了一些offer
: 想請問一下版上的學長們
: 假設A跟B都算大部分的人都知道的公司
: 不過A公司大很多 說出來應該沒有人不知道..
: 但本薪方面卻比B公司少個幾K B也算中上的公司
: 不過A分紅的機會應該比B來的大...滿多的
: 不過未來的事也很難說
: 但B比較可以存到錢 也離家比較近 也有員工宿舍
: 兩家給我的感覺都很好 B感覺又更好一些
: 家人也覺得應該要選擇本薪比較高的
: 不知道各位學長們當初是選擇哪個呢?
: 謝謝!
看薪資結構吧,
有的公司本薪低低的,就靠獎金來撐高年薪,
不過萬一公司營運不佳,
那可能就整整白做了一年.

有的公司本薪很高,
然後一年獎金才兩個月,
這種情形年薪會穩定許多,
但是公司營運不佳的時候,
為了要節省薪資,
可能就會裁員不手軟.

這兩者在公司營運順風的時候,
差異其實不大,
但是在逆風的時候,
一個是低收入風險,一個是被裁員風險.
當然,本薪低獎金高的公司,
就要看公司高層的誠信,
不然公司賺大錢,
獎金只是多發一點意思一下,
這種大概是最悽慘的吧....

