
作者schizophrena (你很記者你很腦殘)看板Tech_Job標題Re: [請益] offer選擇(台積/中鋼)時間Thu Oct 15 21:27:25 2015
→ q12381637: 年輕時候可以多拼一點 10/15 13:30
→ gtoman2006: 秒選gg 年輕可以賺就賺 以後要轉職也可以選其他科技業 10/15 20:23
→ gtoman2006:  將來如果不想在科技業 也可考國營公職隨你選 中鋼就 10/15 20:23
→ gtoman2006: 是和國營公職同類 將來要回科技業 impossible 10/15 20:23

我其實只是對年輕多拼一點這件事 感到比較有疑問

身邊有一些認識的人 都是在mM被操到身體出了問題

出來自己作些錢比較少 但是時間比較自由的工作

或者是用人脈經歷去工研院卡個缺

不過也有聽到卡到爛缺 操到不爽 不到幾個月就走了....


有天跟某個學弟閒聊 知道他幾乎每天在公司被操到十二點

我就問他 你覺得你能這樣被操到什麼時候

他說他也不知道

然後問他說 那你離職後你要去哪裡? 你有主管經歷嗎?

他就說 他幾乎不太可能當到主管吧 上頭比他資深的那麼多

也都沒有當主管 怎麼可能輪到他

況且 現在科技公司好的時候很好 不好的時候都不知道什麼時候會倒

會裁

突然在想 HTC被裁的人 四五十歲的 要怎麼辦....





如果到了四十歲 一樣每天都十點十一點下班

然後 工作上體力也沒那麼好了

甚至如果人家覺得你薪水太高 升不上去 又會開始逼退

那能去哪裡呢?

國營事業 公職 也都是要考試的 考得過年輕人嗎?

中鋼CP高的也就是T部門的研究員

但T部門研究員也都是看資料來審你 你年紀那麼大 先前的薪水那麼高

應該就被畢業沒多久的小鮮肉給壓過去了


想到這邊

真的會開始猶豫 到底在科技業要待多久

能不能升遷 除了要敢鬥會敢鬥外 還要有一點運氣

沒人可以說得準

年輕多拼一些

那到老了 怎麼辦呢?

有人想討論嗎?


