
作者e2000 (e2000)看板Tech_Job標題Re: [心得] 生活很累 想問前輩怎麼撐過來的時間Tue Oct 16 23:03:29 2012
※ 引述《SamPress (Sampress)》之銘言：
: 標題: [心得] 生活很累 想問前輩怎麼撐過來的
: 時間: Tue Oct 16 21:37:12 2012
:
:
: 坦白說是新人GG EE
:
:
: 最近剛度過新人蜜月期 目前五個月
:
: 開始了大夜小夜 夜夜夜夜
:
: 大夜到要早上交接的時候總是精神最差的時候
:
: 不知道是機台跟狗比較有緣還是怎樣   待哩穩奧
:
: and alarm一堆 兩人又要顧30台+  130顆以上
:
: 每件事都要寫起來不然根本不知道幾點要幹嘛幾點要幹嘛
:
: 甚至每每分鐘都要知道在幹嘛
:
: 有時候看到別課還可以睡...真爽真羨慕
:
: 只能說好的缺不會給蔡逼八的啦...
:
:
: 回到值班 交接不好早上就皮繃緊一點被幹
:
: 幹完之後 還有派工 一堆要被review, H/L, reports, jobs, daily records....
:
: 幹完之後也就差不多快下午兩點多了~ 晚上十二點大夜捏~~~so cool
:
: 隨便算算工時一天也超過14hrs.
:
: 今天看到有人在車陣中發傳單,8hrs 時薪兩百,感覺都比GG高了....
:
:
:
:
: 看到小夜最近家裡有喜事 還得11:00AM提早來 跟大夜交接完 report寫到四點才走
:
: 同事之前大夜從12:00 PM 上班到 隔天邀六才走..
:
: 很佩服如此有工作使命的人是如何享受工作 想瘦人生.
:
: 不知道前輩們到底是怎麼熬過來的...
:
: 如何排解壓力.....
:
: 難道只有發薪才能讓人期待..還是說也不期待了...
:
:
:
: 也或許我還沒有家庭負擔吧..
:
: 看到一堆也是摸摸鼻子被幹繼續撐..
:
: 唉
:
:
:  晚點在刪,,
:
:
XD勒，沒有家庭負擔也沒有地下錢莊追殺，也沒有被拿刀逼著砍頭，你在

幹嘛?還沒到月初還沒領薪水手腳作事情就無精打采;上班心裡暗中罵生活

辛苦;下班嘴巴(鍵盤)罵生活辛苦?明明就是你自己選擇的，又不是說板上

沒資訊還是說被GG騙進去的，要是GG面試時說每天自由上下班月入數十萬

那就是為難你了，GG日子辛苦是眾所皆知的事情，愛幹又愛該是怎樣?台

灣這種人超多的，明明沒負擔卻又要裝的很像很委屈一樣，幹責任制的罵

責任制;加班有錢又操的又罵公司血汗、慣老闆、罵政府、罵老人、就不

罵自己犯賤，我現在翻翻104網頁，看看哪些公司一兩個禮拜內應徵人數

滿檔的?楠梓日月光PTE工程師兩周內應徵人數大於30人，這間不是大地雷

嗎?加班有錢又操的公司，被鄉民戲稱把員工當免洗筷的公司耶，這個我

去面試過了，面試主管直接說很操，不耐操就別去....結果勒?還不是一堆

人進去沒多久就出來，知道日月光操還進日月光，作又作不久還罵日月光

血汗，就等於知道台GG操還罵台GG血汗同樣道理，死好!!

再來看看晶元光電，唉唷!!兩周內應徵人數大於30人耶，這不是萬惡責任制

的其中一間公司嗎?還不是一堆人搶著作，作的這麼高興大家就別罵責任制了

，勞基法有說科技業用責任制嗎?愛去做就別該，如果你認為這樣的薪水四萬

五萬的你能接受這樣的責任制就去阿，如果你能接受26K責任制的公司就去阿

，如果你覺得做到三更半夜的GG給你的薪水你很滿意你就作阿，台灣會這麼

多責任制追根究柢還不是台灣勞工自己接受責任制讓老闆以為四萬五萬就能

買一個勞工所有的加班費了，我相信不管你實力怎麼強怎麼弱，碩畢了基本

上也不會說弱到不作責任制的工作會餓死，也不可能台GG都能進去了還找不

到非責任制的公司，更何況你又沒家庭負擔，該什麼?會不會太搞笑?

你的價值觀就是不甘心生活不夠爽，卻又不甘心少領些錢，給你一個月一億

美金繼續這樣的生活你要嗎?結果區區一個幾萬塊錢價值就把你的價值觀

搞混亂了。

