
作者NeuesLeben (Bonne Chance)看板Tech_Job標題Re: [請益] 在副總面前直接告知沒加班費不加班時間Fri Aug  8 00:44:06 2014
唉 台灣科技業一堆無良公司啊

聽前同事說過 他們公司因為被檢舉過 所以這一兩年才有加班費制度了

重點是從高層一層傳一層下來 "不建議"報加班費 報了就從你年薪或獎金扣更多比例

然後跟你遇到的情形一樣 直屬主管有意無意的要求留下來加班

想說好 不給報加班費就算了...報加班補休總可以吧

結果一樣悲劇 現在連補休都不給報啦 否則就"高調"你

這種公司如果再被員工檢舉 下場是什麼? 怒罰三萬元嗎?

難怪無良公司這麼多...

※ 引述《x99 (XX噓)》之銘言：
:         事情是這樣的
:         個人新進到公司約2個月
:         工作是coding
:         在到職一個星期之後  上級一直暗示說應該留下來加班
:         但是加班沒有加班費  不過公司會提供便當
:         身為一個奴性不是很重的debuguy
:         當然是不會理它  一樣準時下班
:         然後上級就開始耍手段了
:         在下班前一小時叫我進去開會討論系統資料表 流程 等等
:         然後就故意拖個幾小時
:         好吧!小弟不才~~~第一次他們這樣做的時候我中招了
:         學一次經驗   今天他們又故技重施
:         當然  我也學乖了   到了下班時間後
:         我就說:不好意思~有加班費可以報嘛?
:         當場~副總假掰的說:你覺得我會在乎那個錢嘛?
:         然後~~~過沒多久副總又補了一句:不過你的加班單不是我核的
:         帶著一抹姦姦的笑容
:         這時就換小弟的直屬主管說話啦，
:         直屬主管:沒有在給報的啦!
:         好大的官威呀.......聽到之後小弟也不客氣啦
:         直接跟他們說沒有加班費的話我就下班了~掰掰
:         文件拿一拿就走人
:         離開前呢 也拍了張打卡的照片
:         想說先搜證總是比較好
:         在這裡感謝大家有耐心看完小弟的文
:         也想請益一下  公司有可能會出些什麼小手段
:         個人該如何防範或先做些什麼自保的動作會比較好呢??
:         感謝各位大德!!!

