
作者okladavid (轉PM了^_^)看板Tech_Job標題Re: [討論] 大陸薪資水平<del>似乎</del>已經超時間Thu Nov 19 10:02:13 2015
小弟在澳門工作了一段時間，由於主要客戶是中國銀行也認識些大陸人

很多人會提到上海的物價有多高多高這件事，所以薪水高不意外

『這都是屁話』

如果沒認識土生土長的上海人還真以為上海就是這樣

上海來澳門定居工作的客戶常抱怨澳門的物價真他X的貴

有時候只以為他是開玩笑的抱怨自己的薪資不夠好(但其實超高)

直到有一次客戶的幾個高中同學來澳門玩我們一起吃飯聊天

由於客戶以前是大學教授所以朋友程度也都不錯在上海的美商工作

但發現每個土生上海人都在抱怨為什麼港澳物價這麼高

我就好奇地問，『上海物價不是最高的嗎？早就超越港澳了吧』

他們笑了笑說，每個地方都有高消費和一般消費水平的地方

高消費就不用說了，是無上限的，你要一餐吃多貴都有

但是我們都是找一般水平，港澳的一般水平已經快是上海的兩倍

況且，外地人都找些專坑外地人的店家，當然很貴

或是找國外來上海開的餐廳，那些就是價位明顯會特別高

但那些都不是他們平常會去消費的地方

聽完之後回想了一下，難怪我在澳門也是花大錢吃喝玩樂

因為我就是他X的外地人啊.....

※ 引述《su35 (謠指部-指揮官)》之銘言：
: 那是你接觸的等級不一樣
: 就以上海那地方好了
: 他們那麼貴的物價，就是被高薪資高所得給撐起了的
: 就以商機來說，大陸這除了不會上網的人外
: 每個人買東西的管道，我自己猜測透過網路購買的超過50%以上
: 也就是你不用到處開大潤發或沃爾瑪
: 只需要一個網路商店，可以輕易擊潰他們
: 他們之前的新聞是百貨公司變成群眾的試衣間
: 民眾去百貨公司試穿後，上網買
: 郭董之前的萬馬奔騰計畫最後也失敗，我買3c產品只上網在京東買
: 所以在中國軟件的薪資超級高，真的不需懷疑
: ※ 引述《LaPass (LaPass)》之銘言：
: : http://imgur.com/7EZYtnE
: : 上面這個比較像是廣告文
: : 實際狀況是
: : 大陸那邊的程式設計跟一般勞工的薪資差距頗大
: : 一般新鮮人的薪水大約是 2k~4k
: : 相當於台灣的22k那樣
: : IT類的比較高，稍微高了一些，差不多是那張圖的下限
: : 當然也有比較高的，但那算少數
: : 所以那張調查表是把極端值列出來，讓人有錯覺這樣
: : 台灣也有程式設計一個月拿八萬多以上還佔分紅的
: : 那以台灣的程式設計的薪資範圍
: : 就可以寫成 30k~100k
: : 看起來很高，但實際上老闆給的薪水範圍大家應該都很清楚....
: : 我前鎮子跟大陸那邊的人聊到薪水問題
: : 才知道那些誇張的高薪算是特例
: : 甚至可能是看得到，吃不到，公司拿來搞噱頭之類的

