
作者pinkybobo (pinky真好吃)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 日月光集團：加薪！徵才！30K！時間Wed Jan  9 20:55:59 2013
※ 引述《kof70380 (小隆)》之銘言：
: 來源：
: http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN1/7622529.shtml
: 原文：
: 封測雙雄同喊招募人才 表現佳 隔年調至40K、50K
:     今年景氣以半導體景氣最具代表性，IC封測雙雄日月光及矽品兩家大廠，今年第一季
: 決定在台大舉招募人才，單是日月光就需要至少2千名員工；矽品也需要500~1000名員工數
: 。兩家公司同步指出，大學畢業生起薪至少都有28K~30K（2萬8~3萬元）水準，若表現出色
: 者，隔年調升到40K甚至50K都有可能。
:     這是繼面板大廠群創（原奇美電）董事長段行建日前表示，到群創上班的專科畢業生
: 起薪都有2.8萬元（28K），大學生更是3.7萬至3.9萬元的表態後，日月光與矽品兩家半導
: 體大廠再以實際動作，表明國內畢業生的起薪從未有22K情形。


神教大本營在高雄 , 高雄老實說當地民營大企業不多
神教在高雄不是最好選擇 但至少算是中等不錯的企業行號

北神教在中壢
相對整體平均薪資福利比南神教好
整個公司文化制度也比較好些 畢境北神教前身是Moto中壢廠
起薪30K 算差不多 應該大學33K差不多
重點是每個月發的工作積效獎金
原則上幾千到萬元 不等 看職等年資等

以最低階的勞苦產線帶線課長(神教職等稱作"主任")
若加班加的兇 加上月獎金 加班費 連同月薪 7,8萬是起跳
是真的還不錯啦 訂單產能都爆滿
這也是事實

