
作者femlro (母豬教2號異端審問官)看板Tech_Job標題Re: [討論] 如果老闆對喜歡的下屬太親近時間Thu Oct  8 23:05:03 2015
之前我有個朋友問我
說如果公司讓他當總經理
他現在職位是課長
我覺得怎麼樣?

我說你菜鳥喔
台GG要是叫一個不到30歲的去當總經理
馬的
一定不敢當
要不是要倒了就是要屁股洗乾淨抓去關

他一定覺得有道理沒趣
後來聽說那間公司果然違反公司法@@
職場待久了
同事對你太好都會覺得敬酒三杯 必有所圖

我反而比較習慣人家對我不好@@
女朋友老婆，小孩，爸媽，兄弟對我好一點
就很爽嚕~

公司對我來說就像妓院，錢給多一點比較爽，
除此之外，職位就是花名.花名叫什麼不是很重要
叫小春春，還是叫小娘娘都不重要

老鴇對我的態度，我不是很care~
能花的只有錢，在公司我們就是妓女，任人幹
只有老鴇不用被幹~可是老鴇也是妓女院出來的@@
遇到比較好的嫖客，要心存感恩，沒太用力
遇到比較差的嫖客，要趕快換妓院，就這麼簡單
人生健康最重要，妓院走一回，不要得病就好~
有時候有人上班上到連命都沒了，要不然就天天靈魂被抽插，很口聯的。

默哀十分鐘
QQ

PS:
想不到這妓院文這麼多人推
難過@@
我教一個阿Q精神勝利法
下次看到
董事長:老鴇
總經理:老鴇下面的名妓:大娘娘
經理:小娘娘
處長:小娘娘的狗
課長:小春春
組長:小花花
  我:基層妓女

這樣看到課長，喔，小花花今天心情不好，應該是被小春春給罵了
阿，老鴇他又在下白癡政策了，難怪妓院的嫖客越來越少了~
QQ

這樣每天上班都超快樂der~

同是妓院技
老鴇錢拿去
本是同根生
修幹何太急?

傷心無意義
不如買股去~

※ 引述《chaner (迅速)》之銘言：
: 各位好
: 小魯弟借同事帳號代PO
: 如果老闆本身有點甲甲的傾向
: 但因為工作關係(我年資7個月而已)  老闆也很喜歡我的做事態度
: 久了之後....老闆常常會藉故帶我去拜訪客戶或是出國
: 而且常常會刻意觸碰我的大腿或是手  我個人感覺我是男生所以無所謂
: 因為老闆說想晉升我當副理
: 但不知道各位覺得這樣的公司還要待下去嗎?  或是有更好的建議?
: 感恩~

