
作者smallcbox (cookies)看板Tech_Job標題Re: [心得] 口頭offer真的不能信，我失業了!!!時間Mon Dec 17 20:17:39 2012
※ 引述《jamison0814 (Jimmy)》之銘言：
:   話說原公司不太賺錢，年底想轉職，前兩個禮拜打開e04開始投履歷，想不到隔天就收
: 到面試通知，約好上禮拜面試，過程有考試(智力測驗、英文)+面試，考試不難，當下
: 主管也說很ok，面試到HR也都很順利，主管也說他沒問題，大概1個禮拜左右會拿到書
: 面offer，當下我自信滿滿的覺得幾乎是100%上了。兩天後，我也跟公司提了辭呈，做
: 到月底。之後過了大概10天，我沒收到offer，今天打電話去問HR，他給我的回應竟然
: 是「主管那邊說不錄取，所以.....很抱歉。」當下心裡OS：What the OOOO.....
:   就這樣，我失業了，在這景氣不好年代，被別人唬了........
:   我不想公佈公司名稱，因為沒證據，而且公司很大，很多版友大概都在這間公司工作，
: 傳出去我怕被告.....就當我自己在做夢瞎掰的文章吧。最後奉勸各位版友，不管面試過
: 程有多順利，千萬不能太大意，履歷要不停的丟，面試邀約要不停的去，直到拿到「書面
: offer」。


  最近這種事情還蠻常見的，還沒 on-board 都有變數，這個跟公司大不大沒有關係，

  你都還沒收到新公司的 offer就提離職，會不會太心急，而且最近在打考績，

  如無意外你應該是後面數過來，如果離職流程還沒跑完，就後著臉皮跟 HR

 說你想轉部門，不然這個時候失業，不曉得何時才會找到新工作?

