
作者ohleader (噢，李德!!)看板Tech_Job標題Re: [心得] 科技業還值得待嗎時間Tue Dec  4 10:43:12 2012

會有這樣的想法,很多因素是來自台灣的教育與家庭環境
想當年,父母或是師長,不是都這樣教導的嗎?
在一個人成長的關鍵時期,國中 高中 大學 甚至研究所
不都是這樣理所當然的認為的嗎

學校老師在乎的不是你出社會要領多少薪水,
而是想辦法讓你考上好學校, 打響學校知名度, 或是建立老師的口碑

家長一方面希望自己孩子有好的學歷
有些家長自己沒有唸到大學,靠勞力賺錢,不希望孩子以後也這麼辛苦
加上當時的大學畢業生待遇普遍都不錯
所以拼命灌輸自己的孩子要唸大學, 以後才有好工作,買車買房娶老婆

很多人會讀書會考試,在激烈的競爭中,就不知不覺把同輩當成敵人
自然不會懂得跟人合作,或是為別人著想了

現在景氣沒有這麼好了
過去大家堅信的鐵則.... 如今反被老闆拿來利用22k ....



※ 引述《howshou (好小 )》之銘言：
:   很多人工作以後，還是像小朋友一樣的想法：
:   "我讀了某個學校，我就會賺大錢。"
:   喜歡把觀念不同的人當敵人，而不是尊重別人的意見作為參考。
:   