
作者askaleroux (Hans)看板Tech_Job標題Re: [討論] 到日本工作如何?時間Tue Mar 22 21:44:32 2016
※ 引述《dedicationsh (ddd)》之銘言：
: 打給後
: 最近是校園就業博覽會的期間
: 小弟我就去聽了樂天跟works application
: 這幾家都是外商公司
: 從純軟方面來看
: 薪水絕對比台灣好很多
: 但是好像版上有些人覺得這幾家薪水都不好((跟公司的人資跟我說的
: 姑且不論薪水高不高
: 假如能去日本工作
: 至少可以多學一種語言
: 且待個兩三年
: 甚至就可以在日本當地找其他家薪水較好公司工作
: 我覺得薪水絕對是屌打台灣爆肝工程師的
: 大家有什麼想法或是實際經驗嗎

個人在日本留學

工作現在有兩個offer

但是仍然有回台在面試看看的想法

下面這篇是中國人在樂天的評價 貼給你參考

https://www.zhihu.com/question/25334349

畢業後校招進日本電商平台——楽天工作近半年。我也來說一下自身感受吧，也許在日本企
業裡不太具有代表性，希望能有所幫助。

工作內容

這家公司主要的業務跟淘寶比較相似，也是做電商平台，基本上阿里做的它都會做。一些阿
里不做它也做，金融旅遊平板等等，比較雜，賺錢的也不多。
曾有人問過manager一個問題：
你覺得這家公司是business company還是technique company
他比較肯定的說business company。


公司的各個項目都是大多是由business主導，不太注重自己的技術發展和積累，技術什麼的
只要夠用就行。許多項目在國內聽聽已經不是什麼新鮮事了，但在這裡還只是起步階段，所
以如果真的要跟阿里比起技術積累，那真是天差地別，不可同日而語。

工作環境目前這家公司約有10000多名員工，顯著的特點是外國人比例高，
在技術人員中佔了50%以上，公司裡以英語作為第一語言。
這幾年公司高層確實在非常努力地推行「英語化」，對新入社員都嚴格的（對日本人而
言）英語要求，對老員工也有不少英語培訓的項目，以適應公司國際化的需求。
這點聽起來似乎高端洋氣，但實際進去之後發現並沒有想像那樣。

總的來說，這家公司正很積極地，卻很艱難地走在國際化的道路上。
艱難主要體現在以下幾個方面：

語言

公司「英語化」是近幾年才開始
公司裡並不是所有人都具有流暢的英語對話的能力，
日本人自身也有口音問題，所以跟一部分日本人用英語交流會有較大的障礙。
雖然技術部門的平均英語水平要好於營業行政部門，但各個技術部門之間依然層次不齊。
外國人大都會偏向於進入一個英語溝通的部門，而英語水平不高的日本人會傾向於加入一個
日語溝通的部門。

所以說英語的部門外國人越來越多，英語也越來越好，說日語的部門會吸收更多英語不好的
日本人，導致英語越來越差。所以對於一個日語不好的外國人，進公司之後能不能用英語順
暢地交流，完全取決於自己進的是哪個部門哪個team。文化公司內部的文化衝突是非常大的
。


很多人也談到了日本企業的管理文化，
這家公司的一部分日本領導也是逃不開那樣的程序繁瑣，事無鉅細
形式主義日式管理風格。這對外國人尤其是歐美人來說會很不適應。

跟語言水平一樣，管理文化也是根據部門甚至team有較大差異，全看leader個人喜好：
比如leader是個外國人，那管理會非常的簡單鬆散；如果是個很傳統日本官僚，那有可能會
偏日式一些。我現在部門雖然manager是日本人，team leader也是日本人但管理很寬鬆，也
許是因為領導都是搞技術出身，做事比較實在。我對這點比較滿意。海外業務國際化自然是
為了拓展海外業務把樂天在日本的商業模式推廣到全球。但除了台灣樂天表現尚可，其他國
家並沒有什麼突破，基本年年赤字。日本是個商業孤島，想要從日本開始開展全球化很容易
遇到這麼多問題。
另外跳槽方面相比起傳統日本企業還是很頻繁的。
行業特點決定。待遇月薪：基本工資本科30萬日元，碩士31萬日元。業界屬於較高水平。
漲得很慢。4-5年之後工資才會有較大幅度的上漲。

基本工資中是包含了40小時的加班工資的，換句話說加班時間中只有超出40小時
部分和週末加班時間才會支付加班工資。就我個人體會而言，這家公司工程師加班並沒有
非常多。我所在的辦公室，30%的人下班後15分鐘之內離開，30%1小時之內離開，有接近10%
的人會加班超過2小時。加班情況在部門之間也不是不同的，平均每天加班超過2小時的技術
部門也是有的。相比起來營業部門就非常忙了。Bonus：一年大約3個月的工資。福利：
沒有住房補貼（哭）。公司提供免費早餐和午餐，這點不錯。第一年11天帶薪假期，以後逐
年增加。

=======================================================================最後

回答一下題主的問題：這個工資只能說很普通，如果福利比較好的話還是可以的，多留意
一下福利尤其是住房補助。想學IT技術不推薦來日本，IT技術更新換代快，日本人封閉保
守且辦事低效，在IT這樣一個需要靈活開放行業中，先天不足。相比起來還是國內發展更好

