
作者Sana (靜止)看板Tech_Job標題Re: [討論] 下班後大家的進修/自我成長？時間Sat Apr 12 09:20:04 2014
※ 引述《ilovewumi (Airman)》之銘言：
: 請問一下大家，下班後會做各種形式的進修或自我成長的學習嗎？
: 如果因為工作太上手了！下班就放空，或做任何跟跟工作"成長"沒關係的事，會怎樣嗎？


  會去Cafe,
  a.閉目養神
  b.讀讀在書店讀不下去的書,或是買了很久卻沒有讀的書
  c.準備跨領域的證照
  d.準備履歷表
  e.上網
    1)打開Funtude,風行網等等
      前後追了幾部美劇:SuperNatural.Dexter.Nikita.Helix.Breaking Bad
    2)打開網龍這個網站,研究股市
  f.練習路跑(FB有揪團)

  去運動中心上課,健身房玩個一個小時,或是上課,Yoga,皮拉提斯,舞蹈,
  可以一邊上課一邊光明正大看妹,反正陰盛陽衰,健身房還可以遇到同好幫忙指導

  品酒會,這個從酒專,到FB粉絲團都有,繳了錢就可以去上課了

  救國團的社會研習活動,看你要補強哪一種就報哪一種

  假日的話
  a.游泳,我從一個旱鴨子變成現在游個1000~1600m
  b.打掃家裡,不用到過年就大掃除,平常多多實行斷捨離吧!
  c.家中修繕,我是慢慢在粉刷家裡
  d.上課,還是去上課
    1)運動中心
    2)救國團
    3)品酒課
  e.聯誼(這有很多單位在辦,參照deepcolor的教戰守則去玩玩)
  f.出遊(FB有很多揪團活動,台灣好行二人出團喔!)
  g.跟朋友的邀約
  (電影,看展,夜市,逛街
   下午茶,花博園區,動物園,貓空,淡水,深坑,陽明山,平溪,北海岸,八斗子,基隆,新竹,
   這裡的變化很多,可以參考前輩與CATCH)
  h.讀書?(誠品,Cafe.....)
  i.參加路跑活動,腳踏車隊,羽毛球隊(FB也有很多,請看歐陽靖的書)
  j.記帳,規畫一下錢財的流向(投資,繳保費卡費,孝親,品美食,約會開銷.....)

  我跟原po一樣,很難專心作一件事作超過2hr,那就一天多加幾項,

  這樣夠充實了吧?

