
作者cka ()看板Tech_Job標題Re: [新聞] 英業達裁200人又徵才 員工控違法時間Thu Apr 30 12:20:42 2015

砍掉產線老員工 可能高職還專科的
請個台大的年輕員工 薪水還比老員工便宜
這就是資方殘酷的地方啊
雖然不意外 但覺得滿不留情面的 都做那麼多年了
話說回來..英業達也沒怕被講過吧
光是他炒房這件事就知道 他看錢重過於面子
被大家茶餘飯後又怎樣..他又沒在怕的

※ 引述《wahaha23 (請勿拍打餵食)》之銘言：
: 英業達裁200人又徵才 員工控違法
: http://news.ltn.com.tw/news/life/paper/876013
: 2015-04-30
: 〔記者林近／桃園報導〕
: 十多位遭英業達桃園廠資遣的員工，昨天到桃園市政府前拉白布條陳情，控訴英業達在今
: 年三月公布去年營收，每股獲利創下最近六年最高，卻以「業務緊縮」為由，資遣兩百多
: 名員工，同時又在人力銀行網站及台灣大學擴大徵才，指控資方違法，要求回復工作權。
: http://img.ltn.com.tw/2015/new/apr/30/images/bigPic/600_7.jpg
: 10多名3月底突遭資遣的英業達員工組成自救會，昨到桃園市政府前拉白布條陳情。
: （記者林近攝）
: 英業達公司澄清說，並沒有所謂的「業務緊縮」，而是精簡生產線程序所做的業務調整，
: 把線上部分員工調到子公司服務，另有部分員工符合退休條件，也提供優於勞基法的退休
: 條件，前後歷時一個多月協商，資遣過程合乎規定。
: 桃園市政府勞動局副局長李賢祥表示，近期內將到工廠實地訪查，至於解僱過程，目前尚
: 無違法之處。

