
作者pyv (p.y.v.)站內Tech_Job標題Re: [徵才] 台積電七廠徵女產品工程師時間Fri Jan 15 23:23:05 2010
※ 引述《glutinous (糯米)》之銘言：
: 不好意思因為之前的文沒po好被刪掉,今天再來重po一次
: 小妹因結婚因素離開新竹,之前主管請我幫忙找人
: 條件如下
:    1.國立大學電子/電機/微電子本科系畢業
:    2.可於一星期內面試,一個半月內上工者
:    3.限女性(並無性別歧視,只因為整個部門都男生
:             主管認為符合上述條件的女生能力不比男生差
:             面對客戶有時女生比較細心有耐心)
:    4.具device或design house相關工作經驗尤佳
:      非常歡迎覺得在design house工作太累想換適中工作的人
: 工作內容:良率分析及產品特性分析,具高度思考性
:          上手後只要不要手腳太慢,一般八點前都可以完成工作
: 薪資:若只談到31最低職等月薪44000(調薪+15%後),
:      當然薪水跟職等就要看跟老闆談的怎樣囉
: 福利:台積一般的福利勞健保,年終,分紅,三節禮金,生日禮金
:      不過現在分紅已經改成每季結束可以先領當季一半
: 意者請盡速將履歷寄到ythsui@tsmc.com

光看這文樣就知道tsmc人事制度非常沒有標準，粗心又沒有eq，私相授受。
用人政策還可以這樣，蜀中無大將，難怪老教父回鍋當先鋒，
難怪2330老是淪為外資提款機、套利工具。
用人criteria是這樣，無法想像單位已經走掉多少高手了，
剩下是怎樣的人用怎樣心態在做事。
要找國立大學、女性，這種criteria只能做不能說的，
看來，直接cc給tsmc的hr囉！
看到時候怎麼解釋啦，哈哈！拿板凳來！小吃攤啦！

“產品工程師”要女的？
難怪男生電資院新鮮人、工學院非電資科系的畢業生、
還有商管mba的去投104的科技業大廠產品工程師、產品經理、PM…
萬年沒通知面試的，真是白目狀況外，答案就是要女的。
教授對學生畢業出路也狀況外，系所網站上亂寫嘛！
用人主管看照片喜歡的話，非本科系的女生進來學也會上手啦！
比如Benq pm，廣達pm，外資大廠pm…，就都是限女的，祇是沒寫出來而已。
非本科系的在那些大廠做PE、PM的還不是滿滿一掛，何必人走才設限呢。

一講到跟客戶接觸，女生都喜歡啦！
女生喜歡跟在大人物主管客戶身邊學，男生就去下現場先磨三五年練劍煉肝啦！
要講細心，很多女生還真是直性子衝動談不上細心的，
(只有搞網拍跟男友吵架翻舊帳的時候超細心)
什麼思考性？先去學tune製程搞設備寫報告吧。
反倒是coding很厲害的男生還真的得仔細不然在team裡面混不下去。
design house做的好也是八點前下班的，用不著去那種單位。
真的暴過肝的被磨的半死，對客戶也會有耐心細心的啦！

結婚就離職？不是這樣吧！
公務員、教職可都有產假，產後再復職的。
就有很多私人企業結婚產假可以“帶薪停職”半年，
育兒一年做七小時拿八小時薪。不是留職停薪，更不用辭職。
現在談什麼福利？讓人聯想到台積的PMD鬧的事情，大家忘的可真快啊，
google都還查的到，談福利人家會相信嗎？
因結婚離開新竹，更讓人懷疑女的做到一定年限，
是不是最好自願離職(還有離職金可拿)。
這不是空穴來風，因為去年新聞去大直拉白布條的google還查的到。
果然又要到關懷金
已經為PMD這事情砍掉內定接班人了，人資還是沒有進步嗎？
爆出來的話，還是內部調整一下工作內容把loading吃下來兼掉別找人了啦！

