
作者GoodWhisky (創作才怪)看板Tech_Job標題Re: [請益] 研究所真的有必要讀嗎？時間Thu May 13 00:00:47 2010
※ 引述《back0926 (太陽)》之銘言：
: 現在已經三下了！
: 瞬間開始思考研究所真的有必要去讀嗎？
: 自己是讀電子電機的！（學校算是前面一半的科大）
: 很多人都要準備研究所的考試！
: 我想要請問版上各位過來人
: 很希望可以給點意見！
: 研究所跟大學出去找工做的差異真的有非常的大嗎？
: 上次系上有請一個某間公司的主管來演講
: 他有說其實畢業後可以先去業界看看
: 在考慮要不要去進修！
: 但是系上的教授卻跟我們說能一次讀完就讀完會比較好
: 所以有點困擾！
: 現在大三下才再問好像有點晚＝ ＝
: 這篇如果不能發在這，我在自刪！！

我以TSMC內部的說法跟你直接說

研究所 = 必讀

當然，有人看到我下這種結論，已經急著要推文吐槽，(誰跟你進台積電之類的)
別急，聽完你覺得有理，就去思考一下
你覺得沒有道理，就當聽我放屁，不是挺好，對君無損不是嗎


研究所學歷在新竹科學園區內的公司可以說是必備的，
影響
第一：起薪，起薪以台積電來說就是多了幾千塊，

第二：影響職等，除非你是國立大學，兼處長喜歡你喜歡得不得了，
      (身上沒兩粒的可以不用想了)，願意幫你背書，你才有機會到3X職等，
      不然依TSMC目前的做法，就是一律2X職等，影響什麼？還是影響獎金

第三：若你覺得自己有實力，強到面試就讓人驚豔，當然，沒有研究所學歷也是無關痛癢
      但你若評估自己不是年年拿書卷，也不是天才型學生，在相同能力下，
      我當然是錄取有"研究所"三個字保證的

保證什麼？不是保證這個人一定好用，而是我不想替一個大學生掛"保證"
結果進來之後跟研究所畢業的一樣難用

錄取研究所畢業的，不好用，我可以說，見面不如聞名，是個案
錄取大學畢業的，不好用，我只會被說，識人不明，連沒研究所畢業也敢用

你以為主管真的一次面試就能看出這個員工好不好用?
那我怎麼不去擺攤算命，還可以想開就開、收個一次紅包也頂我一天薪水

第四：研究所的CV在HR的評估標準中已成了 "必然" 而不是 "偶然"
      我只有一個人力需求，三個研究所 兩個大學生 一個正妹
      我當然是錄取正妹..不是...
      是我當然先找研究所畢業的來面試，正所謂.....可能性水準嘛

      現代人很奇怪，總認為，我實力強，為什麼要唸研究所
      我想問的是，有誰跟你說 唸研究所的人 實力就不強了?

      若是前三個研究所畢業的，當中有一位比之閣下差了那麼一點，
      閣下戰鬥力 6000
      他只有 5800
      但錄取標準是 5500
      請問一下，只錄取一個人，他優先面試

      你是正選還是備選???都錯...........是落...選!

      那麼研究所文憑會咬你嗎?不會
      多唸那兩年會讓你少把個妹嗎?會..但是你的就是你的，眼光放遠點

第五：唸不唸研究所已經成了大學生很多人心中有的疑惑
      總覺得有在職研究所可以唸
      也是拿正正當當的文憑，為什麼不行?先出來見見世面

      我要強調的是，除非你做的是業務性質很重的，且是公關導向，不是產品導向
      那麼早出社會對你才有幫助，早一年磨練，早一年擔當一面

      大學生急急忙忙，進了社會大學才發現
      世界真黑暗.....
      結果我常看到的是..在社會中比上不足 比下有餘
      常因因循而怠惰，在職？

      算了啦，你看那個抱大腿的也升管理職了
      我還是學學抱大腿比唸研究所實在

      倘若薪水不高，要先唸個學分班去跟教授搏感情
      一個學分我看過5000塊的，閣下領35500，請問要不要唸學分班?
      請問下班時間一定OK嗎？
      你有那個手腕去跟教授交陪嗎?
      在職專班跟普通研究所不同，那是大人的世界，不是你幫教授跑跑腿就OK
      除非你願意一步一步的唸，不然，你會看同學的高段技巧而越唸越幹

第六：別把 "我不想唸研究所 不想跟別人一樣"
     講得好像是大學生該有的哲學問題，正所謂 少年不知愁滋味，為賦新詞強說愁

     有能力，有時間，家裡不用你去還爸爸的負債
     就把該準備的東西準備一下，去考間研究所，當學生是幸福的
     別急著往地獄裡跳

     很多事情在學校是理所當然，但在社會上是理不所 當不然
     研究所唸完身體年齡是高了點，心智年齡會不會也高點，是看個人天份

     但至少以後不用看著 "限碩士"的職缺 想著："X，早知道當年唸研究所"

     唸完研究所，你就跟普通人一般高，注意，是一般高
     你可以盡情發揮你的能力，天份，才能，你不需要別人為你開一道特例的門

     不用總是跟老闆說：老大，為什麼不升我？我上次績效是本部門最好"
     老闆回你一句：孩子，你是我的愛將，但是公司規定，你忍著點吧。

      何苦呢????

             何必呢??????


