
作者RealJustice (19非崇貞,最多是袁紹)看板Tech_Job標題Re: [請益] 外派上海時間Mon Jan 14 12:40:17 2013
※ 引述《FinAPP (暮然回首)》之銘言：
: 外派地點: 上海
: 外派待遇: 本薪(<40K)*1.2倍
: 工作內容: 半導體工程師 (類似製程改善但無須帶線上產品)
: 相關工作經驗: 1年
: 由於談薪水時還不了解該公司薪資結構與外派加給與相關細項
: 其他福利大概就是包住(員工宿舍)
: 吃的部分大概就是中午員工餐廳、晚餐自行料理
: 行靠交通車
: 薪資未確定是RMB或台幣 (目前只開一帳戶)
: 大陸那似乎還有外籍人士稅率問題
: 4次返台機票/年
: 今日好奇查詢了相關外派資訊
: 開始覺得這樣的待遇是否適合長期外派
: 還請版友給予意見

中國週六是要上班的

所以台灣過去, *1.2 只是剛剛好跟增加的工作時間打平而已.

(一週工作五天 ==> 六天;  薪水N ==> 1.2N)

扣掉0.2N, 多出來的才值得稱作 "福利" 去考慮.

====
另外好奇  員工宿舍是幾個人一間...

不是一個人一間就別考慮了  太扯

