
作者qa12345 (滿足的感覺)看板Tech_Job標題Re: [討論] 工作時比較爽還是求學時?時間Mon Apr  6 14:59:31 2015
我覺得工作時比較爽

求學時期只能說是過度放鬆
尤其在大學時期
沒有人約束的時候

想做什麼就做什麼

那是一種過度放縱的生活
不能說是爽
只能說是最無拘無束的時候

而工作上獲得的爽
是一種對自我表現的肯定
是一種有實體的成就感

跟求學時的感覺不一樣

且工作上充滿事業的壓力
每每克服或完成一次循環
心理上都會有所感受

是一種扎實的成就感

會讓自己的心情
伴隨著這樣的成就感
開心好幾天

也會讓自己的思想
隨著獲得的成就感
而改變與成長

所以我非常享受
全心全力的投入在工作中
來換取這樣的心情

是一種金錢買不來的爽快！



※ 引述《smartman123 (有業遊民)》之銘言：
: 去年畢業後找到半導體廠的工作
: 不用輪班，見紅就放，朝八晚七，月薪4x
: 比以前求學時工時爽多了錢又多好幾倍
: 而且長官也很客氣不會像老師一樣劈頭就罵還說是為你好(?)
: 平常回來想看書就看，不想看就滑滑手機看看美劇過一晚
: 每個月底錢還沒花完又進來一筆
: 不知道大家有沒有感受到這種幸福感呢??

