
作者ID113 (隨機迷)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 聯發科獲利不妙 員工年度分紅可能打折時間Sun Jan 10 12:07:34 2016
※ 引述《laker020 (阿智)》之銘言：
: 聯發科獲利不妙 員工年度分紅可能打折
: 聯發科去年營收與前一年度大致持平，不過，獲利恐將年減逾四成，
: 對於以獲利為計算基礎的員工分紅來說，今年可能將因此打六折。
: 聯發科這幾年員工規模快速增加，目前總數已近1.3萬人，
: 受分母擴大影響，粗估今年每人約可拿到近50萬元分紅，
: 與過去動輒百萬元的落差已大。
: 以往聯發科都在每年的2月和8月發放員工分紅，
: 當年度的員工分紅計算基礎為前一年度的
: 獲利，就公司營運章程規定，都是依年度獲利提列20%做為員工分紅，
: 並於隔年發放。
: 以聯發科在去年10月底公告的財測來看，去年獲利將落在262.99億至269.78億元間，
: 年減逾四成，代表今年度員工可拿到的分紅，可能會比去年縮水四成。
: 就IC設計業來說，員工分紅占全年薪資比重極高，為彌補員工在分紅方面的下滑，
: 即使今年獲利趨勢仍向下，聯發科在傾向對高階主管減薪一成的情況下，
: 仍決定為一般員工加薪。
: 心得:
: GG才是王道..大M分紅一年不如一年..
: 當初N跳M的.T_T
: 來源: http://tinyurl.com/z95286l

有一個學妹
進聯發科就為了一個目的
買台北市房子
於是進去後每日奮戰到超過十一點


幾年過去了
存了一筆錢 但台北市房價更貴了
她發現到人生一場空
沒男友 奉獻給公司 但沒得到甚麼東西
於是放逐自己 辭去發哥
去旅行世界了

發哥跟版上講的一樣好嗎
也許要用別的角度來

