
作者showyoulovex (zombie)看板Tech_Job標題Re: [請益] 瑞昱的系統整合工程師情況時間Sat Sep 12 23:51:43 2015
※ 引述《dmno7014 (DinoLai)》之銘言：
: ※ 引述《jj60502 (robin)》之銘言：
: : 小弟昨天接到了瑞昱的pc部門的系統整合工程師研替offer
: : 之前問主管
: : 主要工作內容比較屬於front end後端
: : 長clock tree ，io pad ，把ip整合起來之類的
: : 聽起來和上下部門的溝通相當重要
: : 感覺是個挑戰性很大的職缺
: : 但聽學長說會壓力比較大工時也很長
: : 爬完文發現比較少人討論系統整合的工作很想了解實際工作內容
: : 所以
: : 想請問各位前輩這份工作值不值得我投入三年？
: : 工時是否真的每天都要到9點那麼晚？
: : 工作上最困難的部分到底是什麼？
: : 主管給的薪水大概是68左右
: 科技版的各位你們好
: 小弟也有幸收到瑞昱pc部門
: 系統設計工程師的offer
: 於禮拜一的時候寄回意向書了
: 想請問各位是否知道哪時後可以收到紙本offer嗎？

親愛的PTT 用戶您好
關於這個問題想必您和家人很想知道
由於現在時間非瑞昱半導體上班時間
造成不便，於此向您抱歉
請您於上班時間向公司詢問

以上與您分享

