
作者su27 (su27)看板Tech_Job標題Re: [請益] 綁約對公司與求職者的影響時間Wed Sep 17 08:45:20 2014
那純脆是用來嚇善良的人
我前公司的同事
新人來綁四年約 做沒一年賠20萬
做滿一年賠15萬  依此類推
之後要離職時 人資還給你一個帳號 要你把你該賠的錢 自己匯進去
不然公司要告你
我兩個同事去年離職 也不鳥他
到目前也沒被告

要綁約一定要有對價關係
沒有的話根本不用鳥他
告他恐嚇詐財搞不好都行
要賠錢的 除非是你都一直在培訓上課 完全沒貢獻
就算是培訓也請它列出培訓的費用
不是它講多少錢就多少錢

你有產出
他天天打電話給你 要你付錢 不然要告你
你就去醫院掛精神科 因為你長期遭受精神折磨
得憂鬱症 你拿到醫生證明
去法院告它傷害罪

因為我不是念法律 要打臉請小力點 謝謝
※ 引述《TPTech (Ron)》之銘言：
: 大家晚安，最近應徵工作時有遇到綁約的問題，想請教各位前輩。
: 綁約對於求職者與公司來說，有何影響？
: 以求職者在期間內可以不用擔心沒工作？
: 就怕被公司逼走，有簽約金的頂多歸還，沒有的還要自己倒貼！
: 但是公司也不會去找一個不適合的人來綁約吧！？
: 一定是經過嚴格篩選才會決定用你。
: 對於綁約的問題，不知各位前輩有何意見呢？
: 謝謝！

