
作者SETL (Orz)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 續推IC產業中資入股 黃國昌：堅絕反時間Sun Feb  7 13:26:44 2016
※ 引述《mooto (退出會比較好, 就退出)》之銘言：
: : → lapetos: 重點是三星sony東芝海力士，有開放中資買下來嗎？         02/07 01:11
: : → lapetos: 日韓都撐得起兩家大型科技業公司，台灣會撐不起發哥?      02/07 01:12
: : → lapetos: 我是說日韓可以用自己國家資金撐住，不需要開放陸資       02/07 01:15
: : → lapetos: 還是你想一直去大陸工作，當一輩子的大陸人，被中共統治   02/07 01:19
: : → lapetos: 日本ict撐不住有開放中資進來嗎？ 還是自己國家資金去解   02/07 01:20
: : → lapetos: 決                                                     02/07 01:20
: : → lapetos: 日本國債又不是這樣來的，你還是自己google一下吧         02/07 01:25
: 我當然知道日本國債不是這樣來的
: 但是救那些企業也對國債做了雪上加霜的事
: 先講講日本有名的幾家公司吧
: 首先是已經消失的爾必達  他是NEC/HITACHI/MITSUBISHI等公司的記憶體部門合併來的
: 最後他留下了幾千億日元的債務倒閉
: 技術也被美光吃掉了  當然有些人眼中覺得只要不是中資就沒關係
記憶體是特例，因為出了一個霸主三星
就跟晶圓代工是特例一樣，因為出了一個霸主台積電
兩個市佔/獲利贏後面的廠商太多了

你要說爾必達不行，怎麼不說歐商(奇夢達之類的)倒光光，美光還是跟英特爾合作才撐下來?
早期記憶體產業也是一堆廠商的

: 別告訴我那些被倒債的銀行團還有日本政府出的資金都不會影響日本國債
: 再來是最近跟鍋董爭奪夏普的JDI 他背後就是有半官方色彩的産業革新機構
: JDI就是東芝.日立.索尼的顯示器部門整併來的
: 然後談瑞薩 他也是NEC/HITACHI/MITSUBISHI的LSI部門整併來的
: 總算在合併幾年後 去年轉虧為盈
: 以上只是想告訴你  日本的ICT產業已經消失了一狗票公司 而且還在進行式
: 索尼  瑞薩這些如果沒靠日幣狂貶幫了一把  恐怕也不會恢復得這麼快
: 甚至連最績優的東芝也傳出假帳風波
: 昔日的五大電子公司NEC松下富士夏普索尼  過去幾年光是裁員就裁掉多少了
: 他們沒有接受中資  只是很遺憾的面臨失業或是到中國工作的命運
: 為甚麼夏普的案子 日本國內報導沒有一面倒的反對鴻海
: 原因也是因為日本國內自己也不敢打包票能在不裁員情況下把夏普留住
原因是因為鴻海出市值4倍的金額，而且還不是買下整間公司
(當年550日幣入股10%嫌太貴...)
goo.gl/Xur26U
為甚麼日本的ict會倒，因為他們員工薪水高，又不爆肝(相對台灣)
技術員的薪水打爆台灣一堆工程師，損益兩平得難度當然很高
可以參考之前板上ST退出STB的新聞，毛利還多少就退出了

: 也對於國內產業整併方向做了這麼多年都沒成果打了問號
: 把技術賣給敵國絕對是資匪  但空有技術被敵國吃下市場也是一樣的事
問題來了，面板虧錢是因為對面補貼廠商蓋廠，自己的面板優先使用
沒辦法用雙反的情況下，政府補貼廠商是最合理的做法
把公司賣掉我覺得還蠻怪的
以郭來說，他買夏普主要是拿去鴻海對面的ltps用，生產面板賣蘋果
(群創去年營收掉到跟友達差不多，搞不好可以沾光?)
(沒買到的話郭下面的ltps跟群創...)

對面廠商吃政府補貼以後，你把技術賣掉去對面用
對方賺錢以後有更多的本可以補貼，這是死循環

生循環，就是政府也補貼廠商，哪邊窮了就退出
像共慘黨最近就比較窮
日本走的是這條路，也只保住比較能賺錢的小尺寸面板

MTK的例子差不多也是這樣

: 中資這件事不是簡單的二分法
: 不是贊成MTK擁抱中國市場就贊成他引進中資 (說穿了他不缺錢 是怕市場被衝康)
: 不是贊成MTK引中資就會贊同台積電引中資   (兩者在技術領先跟目標市場根本不一樣)
: 不是贊成引部分中資就是贊成台灣人去當台勞
: 沒有人想看著MTK沉淪下去 然後到台元街的陸資公司報到  雖然已經去一些了
: MTK現在也不是甚麼撐不住就該倒閉的公司
: 別告訴我他占著茅坑不拉屎  你先找到其他能拉的屎坑再來說服我
: 講甚麼汰弱淘強都很簡單  講甚麼產業創新提高附加價值都很簡單
: 不要拿一堆生存者偏差的例子來告訴我 某某這麼做也沒事
: 當然啦 如果是在美國 像OBOV那樣絕對是可以說電子業去死 我跳FLAG就好喇
: 前提是你在一個全世界最強人才最多募資最方便內需最大的國家喇
: 如果你是在一個簽FTA四處碰壁的國家 發現周圍都參加了甚麼東協 TPA
: 你只能在旁邊玩沙
: 然後你還有種說  我不會再花大錢集中在電子業
: 放棄了美國老爸唯一開的全球關稅外掛ITA  那就祝福你
台灣就看TPP了

