
作者Move192 (移動中...)看板Tech_Job標題Re: [請益]請問為什麼求職者找工作面試的地點?時間Wed Jun 18 03:56:38 2014
※ 引述《conanist (QQ)》之銘言：
: 至少約出去談雙方都有付出成本，再去之前會考慮好要不要去承擔
: 這個成本，也不會老是被人資叫去做業績
: 在我的認知裡面，求職者跟企業方地位是相等的

        這樣吧 可能原po沒有認知到，求職是個人對企業的一種販賣

        請求公司承租我這個人

        業務到公司來推銷 這是再合情合理不過了

        在面試時 自己就是個業務 希望該公司承租

: 不知道那時開始風氣變成加班不給錢了也沒補休，
: 你們知道這代表什麼嗎?如果有人偷你錢你會報警或拿棒子歐他一頓嗎?
: 想必你會有很多舉動，但應該不會出現你跟小偷說謝謝或悶不坑聲吧

        這就是問題所在 租約就是上班時間

        時間到了就是不在承租範圍內

        不過反過來講 原po有大膽到敢時間到就下班嗎

        之前有個公司 主管要求我留下來參加電話會議

        我:抱歉有事

        主管: 你怎永遠都有事?

        我: 我要回家打電動(其實是回家增進自己能力)


        原po有這種膽 一定能找到不凹人 收入又可接受的公司

        問題是，有這膽嗎?


