
作者SuperModel (「超萌的」)看板Tech_Job標題Re: [討論] 一些面試的心得時間Tue Jul 15 03:08:24 2014
覺得客語認證的廣告，更能貼近您的說法，

就是孫中山搭船到基隆，接風的人講了三種語言，

還有倫敦蒙難，紙片上頭寫了三種語言，才讓孫文

脫身。


語言能力就跟韓信點兵一樣！


話說年底選舉到了，放眼望去，那個月存四十八萬的

語言專家，又要用各種不同的語言發表談話，語言在

這個混沌的年代，怎麼能不多花點功夫去磨練呢！



※ 引述《gsbody (統一獅王重返榮耀!：gsbo)》之銘言：
: ※ 引述《gsbody (統一獅王重返榮耀!：gsbo)》之銘言：
: : 年資 月薪  公司        工時             年薪
: : 6.5  62k   靈猴光電XD  10-12HR左右      約18個月 (換算績效下拿到的股票)
: : 1.5  62k   GG          12HR以上         62*14 + 70~80W
: :   1  92k   Qcom        約9小時          145-160W
: : 0.3  73k   Panram      約11小時         約14-15個月
: :   1  68k   Wiwynn      相當爽，8.5HR    約14-16個月
: :   -  95k   富士康集團  12HR左右(派駐)   約15-17個月 (可認股，月薪含津貼)
: : 科技人要在台北找到高薪，若不是寫軟體的，真的有點難
:   (上面這句話，到目前為止還是成立的......)
: 翻到一年多前自己寫的文章
: 正好配合35歲關卡年的這個話題
: 想說就寫篇心得(流水帳?)文來跟大家分享並回顧這心酸的一年
: 先講跟面試相關的重點，英文很重要，能多學個第三語言更好(無誤)
: 常看到有人拿Offer來問版上的大家
: 我只想說別傻了，沒人能替五年或是十年後你的來搏杯
: 想清楚五點
: 1.這份工作是你喜歡做的嗎?
: 2.你五年後想在這個工作上做到什麼位置，或是有什麼成就
: 3.如果以上兩點都不是你現階段的考量，那，這薪水是你滿意的嗎
: 4.你或者你家人或者你男/女朋友，是愛跟朋友比較的人嗎?
: 5.你打算，換幾份工作
: 好公司也有爛部門，爛部門也有好同事
: 這是當過兵都知道的鐵則
: 即便一樣都是產品管理總處，在不同的經理下也是有不同的風氣
: 所以，想清楚這五點就上吧，別把未來交給別人。
: 要一起跟你討論的，應該是你的至親/牽手或是好友
: 若是不滿自己的現職或是想參考未來的生涯規劃
: 可以參考一下最近剛成立的66K工作網....
:     (裡面完全沒有製造相關的職位XD)
: ==以下廢話===
: 小弟是製造出身，從靈猴到GG都是
: 直到QCom時代才轉為Supply Chain，Wiwyn則是做AM/FF
: 從新竹到楊梅到台北，直到現職派駐大陸
: 一路往北的結果就是薪資越來越低，消費水平越來越高
: 原因很簡單，天龍國是不需要工廠的......
: 若是要配合標題講面試過的公司，也算是洋洋灑灑一堆
: SF-Express的市場經理
:   