
作者obov (恩登)看板Tech_Job標題Re: [討論] 台積設備日誌時間Sat Jul 28 23:46:38 2012
大家好久不見  貧僧上水下桶  水☆桶哥
※ 引述《gethappiness (得到幸福)》之銘言：
: 怪了，台積設備是招誰惹誰了
: 在科技版人人喊打，跟個過街老鼠一樣
: 什麼難聽話都出來了
: 用身體賺、血汗錢、中年失業、老爸不是你、錢賺來準備買藥
嫌貨才是買貨人壓
台積設備可是輪班星人之王耶   開玩笑

: 輪班星人這句話也沒多好聽
: 好像進當GG設備，人生無望似的~
: 不爽可以不要做，努力工作養家不需要被你這樣酸
我覺得輪班星人超酷的說

考進台大醫科->合太醬料  好鳥  就做個醬料而已麻
電子所IC設計->豬屎屋  臭死惹  不過就個挑糞的
路邊雜排理工->GG設備  大驚!!  果然學歷無用  人人平等  輪班出頭天

會去酸輪班星人的都是一些抱著學歷死讀書的失敗者喇
之前某個id o開頭(後面接一串數字)的大大就超屌的
超會嗆薪水  GG輪班第一年93萬  第二年120萬
聽惹我超想把自己綠卡撕惹從舊金山灣跳下去一路游回台灣  然後當GG輪班星人
可惜我房子都買惹  回不去惹QQ

阿對  順便請教一下板上大家  要買大安區的房子輪班星人要存幾年壓?
三到五年沒問題吧？




