
作者nicoro (N)看板Tech_Job標題Re: [請益] 請問群創-TFT黃光-製程設備工程師時間Thu Oct  8 16:14:03 2015
※ 引述《TeAnBoy (我很醜也不溫柔)》之銘言：
: 各位年薪百萬 & 30cm 大大您們好，

閒閒沒事等雞排順手回一下文章，若有錯誤請版上高手指正
因為我以前是待在TFT的前製程CF的

: 小弟116碩畢，最近找工作，目前群創先上了，
: 丟了很多間，但是都沒有下文，想先去群創做做看，
: 想請問TFT-黃光部門是在做什麼的?
: 曝光機、顯影機這些什麼的設備都要負責維修嗎?

黃光部門，顧名思義就是工作的地點會落在黃光區域(廢話)
為什麼要用黃光而不用正常的白光呢?
因為TFT主要是在玻璃上面鍍上電路(這部分可以GOOGLE網路資料)
要在薄如蟬翼的玻璃上頭鍍上細微的電路則須仰賴黃光製程
包括曝光、塗佈、顯影....等等
所以上述有關的機台都是你的責任負責範圍

: 是否會接觸化學物品?
: 還有什麼是光阻的味道 Q_Q?

承上所述，有塗佈顯影的製程就會用到光阻以及顯影液，就會接觸到化學物品
光阻本身的味道大部分來自於調和的內容物，就像是您家調和油漆會用到松香水一樣
是為了讓光阻不會凝固且能均勻地塗佈在玻璃上，味道就略刺鼻聞久了會上癮。

: 製程的部分不清楚是在看什麼良率還是?
: 謝謝各位溫拿。

製程就是撈良率解ISSUE、DEFECT等等，有時候是機台造成的大量COMMON DEFECT
則要有足夠的經驗與判斷能力去找出來問題點發生在那兒，有時須往前端CF追蹤
(這部分也有請達人幫忙釋疑)

然後，誠摯地建議您不要去FAB1.2

以上，鍵盤魯蛇小小心得。

