
作者gdluck (祝你好運)站內Tech_Job標題Re: [請益] offer選擇(天后宮 力成 合晶)時間Thu Aug  2 10:17:04 2012
推 DickMartin:一堆不懂得怎麼那邊推文.....當然選力成啊~  EPS狂勝    08/02 09:36

EPS狂勝...也要公司肯拿出來發 這幾年EPS狂掉...明年不知道會怎樣

其實你才不懂吧 業界都在估力成EPS明年大概剩2元左右 今年作帳應該還有4元左右
EPS只剩2元 底薪又給的低 分紅應該也不用期待  最起碼力晶.合晶底薪高也都14個月
這樣算起來年薪3>2>1
技術層面未來跳潮來說去1>3>2

總而言之如果是要選錢多的話選哪家都差不多+-不超過10萬....力晶年薪可能最低
選公司未來性的話...都沒未來吧
如果要爽爽過就選力晶吧 爽爽過倒閉還有資遣費可以拿


※ 引述《hunkwithqoo (HUNK)》之銘言：
: 公司      天后宮                力成                    合晶
: 地點      竹科(P3)            新竹湖口(2廠)        桃園龍潭工業區(龍潭廠)
: 職務    良率提升工程師      前段製程工程師          拋光製程工程師
: 工時       9hr                10+ hr(常加班)             12hr
:         (有時要輪小夜)      (假日on call)            (24hr on call)
: 薪水       (N)K              可能(N-3)K          核薪中預估約(N)K
: 福利     12.5個月(?)          14.5個月                14個月
:          假日可報加班         季獎金                 績效獎金
:          分紅(???)            分紅                     季獎金
:                                                        分紅
: 住所       租屋                有宿舍1500             有宿舍800
: 交通                           皆機車
: 想請問各位前輩,以一位無經驗的學士新鮮人,哪一份職位比較能學習東西,
: 對於個人未來發展性比較好呢?
: 請各位前輩不吝給予建議謝謝.

