
作者sanbis (方正無法達成，那麼有沒H)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 《職安法》修法 可惠千萬人時間Thu Apr 11 22:20:49 2013
※ 引述《alterna (老有所終，壯有所用，幼)》之銘言：
: 《職安法》修法 可惠千萬人
: 今審防過勞條款 最高罰30萬
: 【陳嘉恩╱台北報導】立法院社福及衛環委員會昨初審《勞工安全衛生法》，修法後法案
: 更名為《職業安全衛生法》，適用範圍從現行十五行業、六百七十萬人，擴大到所有行業
: 共一千零六十七萬人，並將新增防過勞條款，要求僱主對輪班、長時間工作勞工採取預防
: 過勞措施，否則最高可罰三十萬元；但朝野對違法僱主是否需負刑責無共識，今將續審。
: 23年來最大修法
死一個人 30 萬？
死一間工廠 30 萬？
還是 20 年過勞死一地的人 30 萬？
最高 30 萬？工廠停工一小時損失有沒有少於百萬的？
為什麼不是罰當月營收的 30 %？
 23 年修一次法…………可以讓這些人回去 23 年前過活嗎？

: 勞委會指，這是此法二十三年來最大規模修法，對近年多項勞工面臨的安全衛生危害給予
: 保障。昨初審通過條文包括新增「六輕條款」，針對石化廠、化工廠等高風險行業要在運
: 轉期間提安全評估報告，若未落實造成火災、爆炸等意外，將開罰三十到三百萬元。
意外為什麼不是歸類在工安問題？
工廠 24 * 7 * 365 不停工檢修設備，
沒有火災爆炸才是沒有天理吧？

: 法案也新增「防過勞條款」，要求僱主針對輪班、夜間工作、長時間工作等情形，進行過
: 勞預防，但因朝野對罰則沒有共識而條文暫時保留。
: 根據行政院版草案，僱主未做預防過勞措施可罰三萬元到十五萬元，若員工因過勞導致職
: 業病，最高開罰三十萬元。根據勞委會最新統計，去年有九十二人因過勞領到勞保職災給
: 付，創歷年新高，其中三十八人為過勞死。
話說為什麼沒有人說不同班的薪水也要不同？
長時間工作？多少時間算長時間？
 92 人應該是申請過關的~
當中申請沒過的有多少？

: 「有刑責才能遏止」
刑責要加在誰身上？
你的上一級主管？經理？老闆？還是大老闆？還是股東？
刑期多久？一罪一罰嗎？
你有種就把張XX跟郭XX請去警局喝咖啡，
應該一分鐘內律師團就會塞爆警局了吧？
為什麼不是採罰款無上限制？

: 科技業員工洪先生說，幾乎每天都工作十二小時，也沒有打卡，很怕過勞出事求償無門。
: 工作傷害受害人協會秘書長黃小陵說，國人超時工作過勞情況日趨嚴重，業者根本不怕罰
: 鍰，應科以刑責才能遏止僱主違法。
老闆會說~每天 12 小時~讓你做二休二、做三休一~
加上責任制~
保證每週工時都在勞基法規定範圍內~
薪水？當然是扣掉勞健保以後給你基本薪資 18780 ~
別忘了交通費跟三餐自理喔~(∩_∩)

: 《職業安全衛生法》初審通過重點
: 適用範圍：
: ．從製造、營造、餐旅等15行業670萬人，擴大到所有行業共1067萬人
原來這不是保障科技業啊~
代工被稱為科技業不是製造業，
作業員、技術員都可以掛上一個工程師的稱號~
但是做的內容跟製造業的雜工有什麼不同？
領的薪水還不見得高多少~

: 增訂條款：
: ．六輕條款：石化業需實施製程安全評估，若僱主未依法辦理，造成火災或爆炸等，將罰
: 30萬到300萬元
罰 30 到 300 ~然後死傷者能獲得多少賠償？
有沒有 30K ？

: ．生育未滿1年女性從事特定工作需有健康保護措施
這一條會相信的應該腦袋都有問題吧？
看看你們的育嬰假、陪產假這種東西有沒有勞工去請就該知道這是開給誰用的~
到現在我還不知道~公職人員算不算勞工？

: 資料來源：《蘋果》採訪整理
: http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/headline/20130411/34944431/

……………找工作沒下落找到都傻了~
竟然還會認真的回這種文章~orz

