
作者pigdd (我是壞人.....哀)看板Tech_Job標題Re: [請益] 杜邦EKC時間Thu Apr  9 21:44:41 2015
今天面試完這個職缺，得到很多不同的思維。

回來版上搜尋，看到原文推文感覺很恐怖(?)

因此分享一下面試的過程，期盼能得到更多方面的資訊 !


      首先我一定要說HR對於約定時間的變化有點多，可能主管太忙吧! 約定面試日前

      兩天，接到電話通知順延一周，並將面試時間從下午兩點提早到1:30。

      昨天傍晚，緊急來信說要提前到下午一點，因為要我先做英文測驗....

      面試通知要求以英文準備簡報，內容以自我介紹、過往成果、解決問題的技巧為主

      。面試當天到廠，門口警衛的時程表寫明我的面試時間是兩點.....

      警衛聯絡不上HR，一點半才由一位小姐出來帶領我到會議室，而小姐手中的日程表

      註明我的面試時間為一點半.....。



      進到會議室後馬上有位高大主管進來，非常親合，要我別拘謹、放鬆一點，多一點

      美式作風，首先要我自我介紹，閒聊了簡單出身之後，要我報告我準備的簡報。

      可惜主管在聽了我英文不久，便讓我以中文完成報告。主管直言我的英文能力無法

      在這裡生存，就算他很喜歡我，有心讓我過關，但下一關的兩位senior絕對會把我

      淘汰，他們要看的不只是我的專業，他們要評估我是否擁有領導潛質，能爬多高?

      但我連預先準備的自我介紹跟專業簡介都說不好，怎去應對未知話題的深入面談?

      這個職缺在104列舉了非常多的實驗儀器，一個人根本不可能全部都會，

      主管不要看你用過什麼儀器、不要看你拿到什麼data，要看的是你在遇到一個陌生

      問題，如何尋求資源、找尋解答、突破困境 ? 主管喜歡我的特點在於單純、乖乖

      牌、言談技巧能帶出自己的專業優勢，但是專業能用超過十年嗎 ? 當今天公司把

      你拉到陌生的部門任職，你依靠的是什麼?

      主管建議我應該就眼界的廣度跟高度加強個人潛能，校園的訓練讓我對專業有深度

      ，但更應該擁有知識常識的廣度，以及足夠的高度來組織貫串這些學識。

      告誡我不要因為一時的怠惰、便宜行事、走後門等便利行為，而影響到自己，很多

      的[因]在過了許久，都會回到自己身上結果，例如我年輕時沒把英文學好，現在卻

      因為英文不好，進不了美商。還有就是人際關係，今天上司給你一個經理的職位，

      你是否能讓下屬服你 ? 你能不能站在下屬或上司的角度設想他想要的 ?



      最後主管建議我，好好的去爭取千里馬博士後的機會，不要只是去嘗試，而是要

      勢在必得，去到國外看看美國人怎麼思考，看看不同的世界跟領域，讓自己有不

      同的眼界，同時把英文練好，一年後兩年後，主管歡迎我再來面試。


※ 引述《CYLIN5566 (   )》之銘言：
: 代PO