
作者darkkiwi (....)看板Tech_Job標題Re: [心情] 工作上很失落時間Sat Jan 31 02:23:21 2015


本來都要睡了，閒晃看到這篇文章心有所感，

說說我的想法也許能提供給你一點參考。



我先自我介紹一下，我是一個工作快十年的IC廠軟體RD，

是統計學的常態分佈95%裡的一般人，

我想如果你是最頂尖的前2%，應該不會在這裡發失落文，

如果你是後段班的2%，應該連發文的慧根都沒有，

那我就大膽假設你跟我一樣，都是普通的一般人。



既然說是普通，那也許不是超級優秀，

但是絕對也不差，

但是絕對也不差，

但是絕對也不差，

因為很重要所要說三次。



我工作了這麼多年，其實過程並不算順利，

換了幾間公司，在主管眼中一直都不算是個合格的咖，

我認為對的事情，常常跟主管的要求背道而馳，

為此我曾經對自己非常沒有自信，直到後來我漸漸看懂了一些"不能說的秘密"。



回到正題，看來你對績效不佳很在意，這應該是貫串本篇文章最根本的原因，

那我反問一個問題，何謂"績效"?

"績效"是誰決定的? 該如何評估?

經我多年(十年應該算多了)經驗，績效是一個非常非常非常主觀，非常非常非常運氣的數
字，

(一般的)小員工，除了主管對你的印象分數，你能拿得出什麼壓倒性的東西出來證明嗎?

(一般的)主管在做的事，就是把上頭想要他完成的工作，撒下去給底下的人，

誰能做得"讓他滿意"，誰的績效就高，

請看清楚，我不是說"做得對"、也不是說"做得好"，而是"讓他滿意"

你有抓到重點了嗎?



對於你在工作上的處境艱困，

我幾乎可以打包票，有90%不是你的問題，

而剩下的那10%，是因為你沒有搞懂"職場的運作"，你沒有讓"主管滿意"，

你的問題只在於，你沒有搞懂你那個環境到底要你做什麼，

跟你的專業能力，我真的不認為有太大的關聯性。

而且很多時候，環境要的，是一個犧牲者，是一個掃垃圾的人，

而垃圾可以掃，黑鍋可以背，

但重點是你一定要分清楚，你背鍋只是因為原罪，不是因為你的能力差，

你也說了，前輩都不教嘛，光這點就可以讓你再長的血條都不夠用了。

教學相長跟相互討論，是團體的知識技能成長最有效率的方式，

在一個缺乏傳承的環境裡難以成長本來就是正常的，

如果你因此而表現不佳，真的只是剛好而已。



不過這樣講啦，

雖然妳的困境並不在於自身，但職場的環境的確往往就是這麼惡劣，

想要找到更好的工作環境，先穩定提升自己的能力跟條件也是必要的，

無論妳從現在的工作環境得到的回饋再差，也千萬不要否定自己，

就像我之前說的，這多半跟你沒關係，你只是處在一場暴風雪當中舉步維艱罷了，

可以抱怨可以哭，但就是別停下腳步，

沒人幫就自己慢慢走，這是常態，有人幫就心存感恩藉機成長，這是福分。

我一開始就講，你跟我都是一般人，是一般人就不會特別差，

資質不會特別差的人，只要持續進步，就算再緩慢總有一天也會成為專家，

而且那一天其實不會太久，真的。



當有一天你有了一點高度，請別忘了你現在曾遭遇過的，

看到後進在掙扎就拉一把，這些人以後可能都會成為絕佳的學習伙伴，

屆時魚幫水、水幫魚，成長就會更事半功倍。

把現在的困境當成成長的養份吧，加油了!


※ 引述《newthinking (新生活)》之銘言：
: 已經哭了三天了
: 被主管要求績效改善
: 我想考績大概很差吧
: 工作上，我要去分析產品哪裡有問題
: 去年下半年常常在加班
: 有時辦公室只剩下我一個人
: 部門和主管在南部
: 只有小貓幾隻在北部
: 常會感到很孤單
: 前陣子得知公司裡比較熟的軟體RD 硬體RD 客服... 一個一個離開了
: 越想越覺得難過
: 不懂為何大家覺得資深工程師一定會帶菜鳥呢?
: 實際上菜鳥常常都要靠自己想辦法
: 不懂為何大家覺得女生當工程師比較會被照顧呢?
: 我常覺得很孤單
: 還有好累
: 看其他女同事也是很忙碌
: 而且部門的女工程師比例越來越少了
: 想請教大家
: 1.開會時覺得每個人說話好快，有的同事玩手機照樣可以聽到開會內容，
: 但我很專心的聽，卻會沒聽到內容，這要如何改善?
: 2.RD們在南部，有時很難問問題，要如何加強分析電路的速度，還有分析電路板的速度?
: 3.如何改善說話反應速度，覺得說話慢的人真的在職場上超級吃虧
: 謝謝大家
: 現在還是很想哭

