
作者hdrd (不景氣)標題Re: [請益] 有人知道吉鴻電子與瑞嘉軟體這兩家公司？時間Sun Nov  3 00:26:57 2013
吉鴻電子這一家公司我朋友曾經做一陣子 說明一下

1.年薪: 不保證14個月 導入新的KPI各個部門互相評比
        考績優等的部門有14個月
        若你很優秀但部門很爛 那你很有可能白忙一場

2.工作時數: 下班時間不確定 當PM且上司是特助會比較晚下班
3.工作環境: 像傳產 廁所很low 飲水機也很low 連續4個人用300cc熱水 後面就變溫水了
4.人員素質: 一些老員工的學歷是私立專科 中段的員工私立大學後段
            新進的員工學歷都不錯

5.相關專業累積: 做的比較偏門 利用MCU控制馬達吃鈔票 搭配LED和SENSOR辨識鈔票
                沒有用到CPU 工程端而言"機構"會學到很多 當PM整天追料及罵RD
                用的IC與目前電腦產業有差距
                "軟體" "硬體" "PM" 之後的轉職會比較辛苦

6.工程部門地位: 軟體>FAE>機構>硬體>產線

7.餐費補助: 午餐0元 晚上加班可訂便當

7.員工旅遊: 即使10年年資頂多補助8000~一萬元 員工自行發起旅遊

8.尾牙: "吃素" 在公司地下室 課長級以上主管要表演娛樂大家
         表演在尾牙2~3個月之前公司會派人來訓練
         多少耽誤你的工作進度 不表演要捐錢 課長捐3000 經理捐8000元


9.公司地點: 新大樓已蓋好 新地點交通位置對搭車通勤的人很不便

10.工作服裝: 公司發季節襯衫各兩件 星期一~四規定要穿著

11.年度調薪: 每年八月調薪 年資未滿一年不調薪 聽說今年沒調薪

12.公司成員: 很多兄弟 姊妹 夫妻都在裡面工作 年資10年以上的員工很多

13.該產業競爭者: 台灣沒有競爭者 離職人有去鴻發國際(可能比較相關)
                 查閱之前展覽廠商與 吉鴻電子皆不相同

14.公司每月活動:每月最後一個星期五的12:30~13:00 由公司其一部門主持動員大會
                壽星上台玩活動被消遣 壽星沒請假且不上台 生日獎金1000元沒收

15.工作進度回報: 每天填寫 紙本工作日誌 專案工作時數統計
                 時數自行湊足8個小時 否則就表示你有空
                 每個月初填寫 上個月的KPI(至少花半天)

16.KPI方式: 新的KPI比較亂 工作延遲扣分 19:00以後還加班再扣一次分
            據說之前很多工程師晚上去用餐到8點才回來刷個卡
            為了防弊 訂了這矛盾的制度
            公式算出你當月的分數 主管評分再幫你扣一次分

17.上下班時間: 9:00~18:00 上班刷卡可以緩衝5分鐘
              助理或管理部可以很準時下班


工作項目與大環境有差距 不好換工作 公司很多老員工都10年以上
簡單來說若是"軟體 硬體"工程人員 不要有想去這裡洗資歷的心態
"誠心拜佛"祈求公司能永續經營


軟體有新舊的兩大勢力  新的軟體部門強
舊的軟體部門比較遜  但形勢比人強 新的鬥不過舊的
硬體主管離職比較頻繁 最近撐個2年多也是離職





PS 我打的已經夠多了，渡化有緣人，若推文沒超過10我一樣自D該文謝罪










※ 引述《gaze ()》之銘言：
: 想請問版上各位前輩，
: 小弟最近接到吉鴻電子與瑞嘉軟體兩家公司的面試通知，
: 職缺是行銷業務類的工作，
: 不知道有沒有前輩有聽過，或在裡面工作或是之前在這工作的經驗，
: 可以分享一下這兩家公司的工作環境，薪資水準之類的？
: 謝謝大家。

