
作者Anda (加油)看板Tech_Job標題Re: [請益] 薪水低但很輕鬆時間Tue Oct 20 14:03:18 2015
※ 引述《w9103 (Sun)》之銘言：
: 想請問各位
: 我是中字機械碩
: 目前的工作很輕鬆(Clean room內顧SMT)，一天大概１～２個小時就能全部做完
: 剩下６～７個小時要幹嘛就幹嘛，如上ＰＴＴ 睡覺 看電影
: 準時上下班
: 但年薪約 600K
: 想要跟我換我會很樂意 目前研替剛滿一年
: 我認為有一堆時間可以利用，各位先進能提供些意見嗎

分享一下經驗
我的工作年薪有超過一百萬
準時上下班，也不一定要進公司
年假有10天，不扣薪病假也有12天。

聽起來一切都好，外面的人都爭相想進這間公司
但我卻做得很痛苦
雖然七點下班了，但業績壓力很大，一直很焦慮
公司產品與未來不明，市場反應不好
一直沒有新客戶，一直被主管質疑我不夠努力
但主管是空降，對產業和市場完全不了解
台灣只有我一個業務，所以被壓著往前衝
週末也都一直在苦惱著該怎麼辦
家庭狀況變得很糟
因為我無時無刻都在想著工作的事情
晚上與週末也會自主工作看能否增加機會
持續半年週末都沒有出門...
最近健康檢查，結果不是太好...

當然我可以擺爛，爽爽領薪水，公司死活甘我屁事
但被業績壓的無形壓力真的讓我輕鬆不起來
每天都要上班，都要面對相同人事物
我沒辦法完全忽略成就感與歸屬感對我的重要性
而且公司不停裁員，不知道可以做多久

最近有個工作機會找上門
但年薪只有65萬，等於狠砍40
但準時上下班，在裡面的朋友很推薦
我現在正在選擇的關卡上

目前不算有經濟壓力，但看長遠當然希望多存點錢
看太多生老病死，金錢決定醫療品質
換工作能存的錢就變少了
還有已經30好幾了，年薪卻降到如此，仍會在意
周圍同學有成就的人很多，醫生律師教授的
早年買了房子，現在一家三口、四口，和樂融融
人比人真的會感到自卑...

人生就是不停的選擇
我的能力不是頂尖，所以並無太多選擇權
身體也不好，大病小病，要常跑醫院複檢追蹤

如果你問我現在最想要的東西是什麼
我會回：是「快樂」
知足常樂 活在當下
在現在的社會中是好艱難的課題
但應該才是達到快樂最直接的道路吧
努力學習中，共勉之




