
作者youarestupid (女性主管真是可怕)看板Tech_Job標題Re: [請益] 台積面試電話時間Sat Nov  9 21:30:40 2013
※ 引述《fred10047 (成大蛇王)》之銘言：
: 本蛇今天下午漏接了兩通台積的電話(0972開頭 6688結尾)
: 應該是小弟蛇窩收訊太差Q_Q
: 回撥時因為不知道分機號碼 撥給總機 不過總機人員已經下班
: 請問
: 1 有人成功回撥過這支電話嗎? 是直接撥分機還是給總機小姐轉接人資? 若是成功撥給此
:   號碼的分機 請私信告訴我分機號碼 感恩不盡

    你回撥也沒用 因為誰知道是哪個人撥給你的?

: 2 在板上查過如果不知道此人資是誰 總機小姐也不知道要轉機給誰? 是這樣嗎?

    台積電人資那麼多 你是總機你會知道是哪個人撥的嗎?

: 3 若成功轉到人資部門 假設此人資跟打給我的人資不一樣 他會有我履歷的資料等等嗎?

    履歷表是內建在公司資料庫 你覺得呢

: 4 因為已經漏接兩通 不太確定會不會再打來Q_Q 本蛇的想法是主動回撥 因為本蛇蛇窩
:   收訊超差 超怕在漏接被黑掉

    主動回撥 她會叫你等電話來

: 5 明天星期日 還是有總機小姐有輪班吧...? 人資部門也有人上班吧....?

    總機會輪班? 可能吧 不確定  但是休假中哪個人資會理你?

: 6 還有其他方式可以聯絡到人資嗎? 請提供給小蛇我 謝謝

    這是讓人無言的問題

    建議你以後在問別人前自己先多用腦筋想想看 不然你如果有進台積電會被定爆

