
作者stockking11 (台灣革命黨)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 管中閔：漲工資成慣例，傷害產業時間Thu Sep 13 23:19:22 2012


  現行的制度  真正想為民眾發聲 做事 的 小黨 根本活不下去

  因為選舉非常需要錢  非常需要媒體宣傳

  現在的媒體 不是當藍的打手  就是綠的打手

  你不是籃的 也不是綠的  那些媒體絕對封殺你

  誰叫你們這些人 愛看那些垃圾媒體?

  那些政治人物為什麼選舉時 能砸這麼多錢?

  因為背後有金主  這些金主就是那些老闆

  然後 你們這些蠢民 就笨笨的 投票給 這些政客

  然後政客每票又可以拿到30元的補助

  當選之後  所做的事情 很多都是為 既得利益者 固樁

  偶爾給你們這些蠢民一點小恩惠  你們就認為這個政客 有在做事

  殊不知  做這些是應該的

  然後一堆政客砸錢 辦什麼 花博  煙火  建設

  我告訴你們  多數都是 浪費錢

  某些蠢民還以為 多辦些活動  多做些建設  的政客才叫做有在做事

  別那嚜白痴  花的錢  都是你們的錢  反正負債是你們在扛

  回扣他們在拿

  我每次去看電影  正式開播之前 都有政府製作的廣告

  都是些垃圾廣告  浪費人民的血汗錢

  還有個廣告說  勞委會跟人民站在一起

  笑死人

  嘴巴說現在是民主時代  由人民投票決定

  但 我告訴你們  這是個大謊言

  你們再怎麼選 大多數 還是只能選 國  民 兩黨

  就好像你加油 只能去 中油 台塑

  其他 沒得選擇了   他們聯合起來狼狽為奸  你也沒辦法


  講白一點  還是獨裁

  我認為 毛澤東 語錄  這套

  台灣民眾真的要學學

  否則我告訴你們

  你們永遠沒有翻身的機會

  我再告訴你們

  當年共產黨 能把 國民黨 趕到台灣

  台灣民眾現在只差沒有覺醒

  否則照樣可以把國民黨  趕到  綠島去

  問題是

  台灣民眾到底覺醒了沒?






























































※ 引述《linwahaha (土)》之銘言：
: 勞委會八月底呈報行政院有關基本工資調整方案，至今仍卡在政院審查階段，政務委員管
: 中閔昨天明確表示，「我對此持很強、很強的保留態度」。他還說，勞委會基本薪資審議
: 委員會每年都開，今年甚至比照ＣＰＩ指數加碼，「倘若形成慣例，不僅會傷害產業，也
: 不利於政府拚經濟」。
: 　　薪資審議委員會於八月通過明年基本工資月薪調幅一．四二％，時薪調福五．八二％
: 。全案呈報政院後，管中閔以「企業負擔成本過重」為由，在公文加註反對意見，政院至
: 今也尚未最後定案。
: 　　管中閔昨接受本報訪問時表示，先不論此刻經濟大環境不好，調整基本薪資勢必對企
: 業造成衝擊，倘若依ＣＰＩ指數調整薪資，更會加重廠商負擔，進一步衝擊國內經濟。
: 　　他也說，依慣例，行政院都會儘快批示基本薪資工資案，這次卻指示由他與另一位政
: 務委員薛成泰召開跨部會審查，代表政院內部「（對基本工資案）保留與反對意見很多」
: 。
: 　　他還說，根據ＣＰＩ來調漲薪資，根本是變相加碼，不應變成慣例。更何況，調漲月
: 薪將墊高企業聘僱勞工成本，但其實受惠仍是外勞而非本勞。
: 　　管中閔並提到，基本薪資審議委員會不應每年召開，這種模式有太多不確定因素，建
: 議應每隔一段時間舉行，例如三年召開一次。
: 　　他強調，基本工資調漲方案可讓勞工受惠，但以目前經濟大環境來看，卻會讓企業「
: 很麻煩」。政府必須兼顧各種面向，不能只有聽取一種聲音。
: 來源：
: http://money.chinatimes.com/news/news-content.aspx?id=20120913001652&cid=1206

