
作者giyoshi (太陽花學運  大家加油)看板Tech_Job標題Re: [討論] 碩(學)士畢業新鮮人工程師多久年薪破百萬時間Sun Nov 16 14:19:06 2014
CS  想想過去的大約十年...
寫code似乎有越來越容易的趨勢，再加上推文裡面
有人說coding現在幾乎是全民運動。

寫code變容易是因為有一群強者在撲地板，所以讓進入門檻降低，
還有以前可能需要請個老師，現在網路上很多免費資源，
但是coding這個需求真的會一直都在嗎？

想想看以前要寫一般公司網站，現在有像wordpress這類軟體工具，
然後一般普羅大眾只需要會套套模版就可以弄網站了...

感覺coding這件事以後可能也是兩極化...要嘛你就是強到在wordpress開發的那種人，
要嘛你就是幾乎跟普羅大眾沒兩樣，因為coding使用的都是一些很容易的語言，
也許一兩天一般人皆可上手...

本滷在米國，跟朋友閒聊也說未來大概3,4年後，年輕一輩的coding功力都強到爆，
因為他們成長的環境就已經墊下了不一樣的基礎...CS感覺真是前景堪憂啊...

個人覺得非營利組織跟慈善將是比較有未來性的趨勢..
看久了，科技的創新好像大多是把人類工作給取代掉，檯面上是說更有效率，
效率背後常常就是取代了人力



※ 引述《HsuGod (MIT 史丹佛)》之銘言：
: G翁您好
: 類比電路式微
: 現在最夯的就是 CS 相關了 大家也搶破頭
: 很多工作四五年做硬體的同事也陸陸續續要轉往 CS 發展
: 根據你判斷
: 目前轉往 CS 發展
: 是否是一條不錯的路?
: 號召各種輪班星人集體轉作軟體!!
: ※ 引述《obov (來噓蒼真)》之銘言：
: : 恩
: : 其實我不是很喜歡聽人家說"努力你也可以der"這種話
: : 根據經驗
: : 通常第一次跳槽薪水三級跳的人
: : 跟剛工作沒幾年運氣好公司上市的人
: : 這兩種人最喜歡講這種話
: : 回到薪水這東西鴨
: : 說真的
: : 很多念商管的人常常會說
: : 找工作就是在推銷自己
: : 所以大家要常常思考
: : 自己所擁有的學歷經歷技能條件
: : 究竟在市場上可以喊到甚麼樣的價碼
: : 而且別忘惹這個市場是一直在變動der
: : 很多人喜歡去看一些好像很屌的咖  他們的linkedin profile之類的
: : 實際上是這樣
: : 要是現在你跟他們有一樣資歷能力  那只是去壓低那個資歷能力的價碼而已
: : 如果是十年二十年之後才有那樣的資歷能力
: : 搞不好到時候就不值錢惹
: : 例如我十幾年前立志做當時很夯的類比電路
: : 結果現在作類比電路在矽谷已經差不多是賠錢貨沒人要惹QQ
: : 總之
: : 大概有幾個東西大家要記得:
: : 1.理解並提升自己的市場價值
: : 2.尋找高價的買主
: : 3.適時調整方向  持續成長
: : 把這方法套入GG輪班星人的話:
: : 1.理解並提升自己的市場價值
: : ->22k想加入GG輪班星人的行列  先去四大理工  也就是輪班星人養成學院
: : 2.尋找高價的買主
: : ->GG輪班  年薪百萬  所以直接上GG網站丟履歷  或是到處找人內推(不是內設)
: : 3.適時調整方向  持續成長
: : 大喊肝力招來  超強der
: : 降大家懂惹八

