
作者asuna (雅斯娜)看板Tech_Job標題Re: [請益] NVIDIA研發替代役筆試(已爬文)時間Fri Oct 11 22:26:30 2013
身為一個精銳潛水鄉民 不上來罵一下nV難消我心頭恨

小弟兩個月前從M離職 想說找個事少離家近的 就來nV看看了

應徵的是senior software customer engineer

筆試其實還真的都是老題目 所以Google一下 爬一下文 就都出來了 記得背一下

(其實也不用背 反正都是HR作業績而以)

應該沒有滿分也有80吧

第一次好像是三個Manager面試 據HR是說評價不錯 也獲得第二輪面試

第二次就是處長級的了 也外加兩個manager

問的東西都大同小異 只要自己過去做什麼能解釋清楚 OS觀念好幾乎都可以

(其實不清楚也可以 反正不會上)

一樣 HR也是說反應很好 接下來排的是國外phone interview

很lucky的是 是中文的 問的也是大同小異囉

最後HR也說靜待好消息 就一直等啊等啊...

結果: 無聲卡


靠妖 整個flow每關都說好 沒上是怎樣

然後Linkin還一直發信叫我去面試 是和公司對面停車場有合作喔?


這公司誠意一點都不足!!!

(相比起來 Q[不是廣達] 我星期一面試 星期五就拿到offer了! 這才較效率)


小弟也是文組的(XD 研所是理組啦XD)

不過一路走來都在IC Design House當SW 有空再來和大家分享一下文組奮鬥史









※ 引述《peterkot (偉仔)》之銘言：
: 標題: [請益] NVIDIA研發替代役筆試(已爬文)
: 時間: Fri Oct 11 19:15:48 2013
:
: 剛剛收到NVIDIA的邀請我去參加筆試
: 我研發替代役根本沒有投這間
: 不過我還是看了一下
: 因為小弟我研究所是做IC設計的
: 看完後覺得只有Silicon Validation Engineer
: 和Hardware Design Engineer比較符合
:
: 不過我剛爬文完後不少人說是HR要做業績用的
: 我想問版友那以小弟念的大學不是排名比較前面的國立學校
: 這樣去筆試是否有意義?
: 因為最近也要開始拼研究進度
: 所以想要問一下版友的意見
:
: 最後想問一下以上兩職缺的筆試科目是什麼?
:
: 感謝
:
: 