
作者chengcti (版主請投我一票!)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 大數據時代來臨 喊出起薪50K時間Tue Oct 27 15:35:48 2015
中原老學校了 需要搞到這麼難看嗎?
大數據不是會統計和 sql 之後
就好像很厲害
一堆資料給你 你還是撈不出來
這種大數據要的是 domain know-how
不是你上課就會的東西
你下錯 index 出來就是大便

課程大綱 那就是資管 +  統計 換個新包裝 收你兩倍價錢
http://cob.cycu.edu.tw/cob/faculty09.html

以前用 spss, sas 現在改用免錢的 R
不是都一樣 就是用統計工具來算機率
但是這不是大數據

大數據有點像是情報分析

例如北太平洋出現的颶風 是因為前幾天在中國某個地方的廢氣排放超過標準值
加上兩個月前有艘貨輪在阿拉斯加漏油 導致大量的北極熊往南移動
北極熊拍打水所導致的干擾 使得當地的魚群往西移動
因此西部的水溫突然比平常上升一度 加速這次颶風的生成

上完課大概只會 select * from tables
然後出來還是大便

別再喊 50K 了 先看哪家公司會要這些人
除非你有能力做情報分析
去 FBI 或 CIA 上課比較有用

我記得它們有出一套商用軟體
可以把所有的線索關聯性導出來
然後把事件的可能性 用機率算出來 這才是大數據極致

I2 analyst's
http://www-03.ibm.com/software/products/en/analysts-notebook
學校應該買不起吧
我們作情報分析就是用這套來作線索蒐集與分析

※ 引述《gagaone ()》之銘言：
: 大數據時代來臨 喊出起薪50K
: Big Data時代來臨，中原大學開辦「商業巨量資料管理」學士學位學程，打造全國首批巨
: 量資料專業人才，喊出起薪50K！
: 中原大學學程主持人賴正育老師表示，一場職棒球賽累積的數據是1TB，電子收費一天車
: 輛通行資料1400萬，GOOLE搜尋紀錄是10億翻譯網頁加1兆的語料庫，由此均可知Big Data
: 巨量資料人才的需要性，也是台灣前10大熱門職缺。
: 中原大學商學院院長劉立倫表示，中原大學盼台灣跟上世界脈動，創辦學士後「商業巨量
: 資料管理」學士學位學程，最大特點是透過課程規劃，讓學生只要花半年時間，就能馬上
: 投入職場，成為資訊分析人才，一年即可取得學位，強調商業應用與分析能力的培養，學
: 生發展不受限於企業使用的軟體，以一般性工具即可做出實務性的資料分析，入門門檻低
: ，只要邏輯及數理能力尚可。
: 中原大學商學院除與財政部財政資訊中心合作外，已陸續與資策會等簽訂合作協議，讓學
: 生以最貼近實務的資料進行分析與應用，更有系統獲得實務經驗。
: 出處：http://tinyurl.com/q3jt7c9

