
作者Ly001 (Ly)看板Tech_Job標題Re: [請益] 電機假如沒有念研究所會怎樣的下場時間Tue Oct  2 10:41:13 2012
※ 引述《fly92611 (fly92611)》之銘言：
: 說真的
: 我不是很喜歡看一堆有的沒有的paper
: 我也沒有對念書有多大興趣
: 但家人總覺得沒有念到研究所
: 出來就是低人一等   一輩子當別人部下
: 有沒有電機假如真的沒念到研究所在科技業發展
: 會不會發展比較不順！受限於學歷門檻！
: 有人遇過這方面情況嗎?

  大學 實驗課課本是啥就跟著做啥出來

  碩士 老闆給題目 接下來自己找方法將結果做出來

       將自己的數據分析整理 提出理論依據

       跟老闆討論數據的合理性 很多時候題目是延續上位學長的

       所以有前人經驗當做參考

  博士 自己找題目 跟老闆報告的是為啥做這個 做這有啥"錢"景

       很多時候都沒啥參考資料 要自己一步一步來 自己想實驗

       自己想量測方法

   每個階段培養的專業技能皆不相同 博士在台灣不見得企業愛用

   但是個人覺得碩士是基本的 觀察身邊學士/碩士 解決問題的方法/能力就是有差距

   如果不看專業的技能 很多公司在升遷上 也是頗看重學歷的

   除非你想當萬年工程師 不然至少還是拿各碩士文憑吧!!!


