
作者blue1206 (恩承)看板Tech_Job標題Re: [請益] 請問科技業的工作值得我繼續嚮往嗎?時間Wed Apr 17 19:11:20 2013
我剛好就是從科技業逃離的活生生例子，
我大學念管理的，學歷也是僅止於學士，
去年退伍，有幸到科技業上班，是某部門的管理師，
不用輪班，坐辦公室。

待遇不錯，月薪37K+公司供午餐晚餐+供住七坪單人房，
這樣實質待遇可能有過45K吧!

我運氣很好，同事融洽，薪資待遇又令我滿意。
我知道我要珍惜這樣的運氣，
只是日復一日的高水準報告檢核、下班後還是千頭萬緒在盯著案子、
週末被進度趕得失措難耐，是這樣滿檔的高張力生活。

經理跟我說過一段話：
「你還年輕，要對工作有熱情，你現在沒老婆沒小孩，你周末要幹嘛？」

我很快就告訴自己趕快離開，
這真的不是我要的，
而我也不是公司要的那種特質的人。

後來辭職後一星期，剛好看到一所深山小學開徵一年聘的代理老師，
火速讀完九年一貫、買了教科書及教材、編寫教案，
四天後就這樣搭五小時的公車來深山試教、面試，
很有趣，那天跟我一起面試的是一位清大電子所畢業的，
運氣很好的，我剛好拿了正取。

現在在山上已經五個月了，
平日住山上、周末下山，
早上八點上班、下午四點下班，
空氣好，環境佳，與原住民小朋友生活得挺自得其樂，
薪水月薪四萬初（含偏鄉加給），
表現還行，學校意外想留我續聘，並且希望下學年我接組長一職，
繼續待的話，月薪必定會再往上攀。

我沒預設太多立場，
目前也沒有把教職當作永久的志業。

