
作者deadly (Home Sweet Home)看板Tech_Job標題Re: [討論] 工程師們大多怎麼規劃人生呢時間Sat Jan 31 02:28:07 2009

        我覺得，不該著墨在工程師這三個字太多。

        中國人的修身齊家治國平天下，

        農業社會的家長制度，以宗族長老是瞻，

        不孝有三無後為大的觀念，

        個體該為社稷服務的概念，

        夢，成為一個奢侈。

        伍子登科的公式，一再套用。


        我無法規劃我太遠的人生，
        因為人生充滿變數。


        但正如同 Randy Pausch 的最後一場演講的啟發
        http://tw.youtube.com/watch?v=mSrYhRi5WNI

        我們必須一再回歸，什麼是我們的夢?
        我們能夠以什麼樣的方式來圓我們的夢?

        到底什麼是重要的?

        習慣套公式解的你我，連在人生的路上也不敢冒險推導。

        看著坊間充滿的How，
        教你如何致富，交你如何成功，教你如何快樂……

        但卻很少能帶領你思考，到底，對你而言什麼是重要的?

        畢竟，金玉良言那麼多，
        針對每個金玉良言編點故事也不是太困難的事，
        這樣就是一本本的How的書出爐。

        什麼是你要的?  什麼適足以讓你冒險去獲得的? 為什麼?

        What? Why? 然後，才能找到一個自己的How。

        2006年中畢業，丟下了國防役入伍。
        2007年底退伍，丟下了Offer申請了澳洲WHV。
        2008年初，我回到了台灣，不敢說收穫多少，
        但我證明了我有一個夢，我實現了一個夢。

        現下我是零經驗值的工程師，而且當初爽爽讀完碩士班。
        現下是殘酷的經濟停滯裁員業界，而且家家人事凍結(?!)
        我不知道我眼前鋪開來的是什麼樣的路，
        但我知道我會花費三五年到下一個大轉捩點，工作到三十歲，
        決定是該再次出國看看。

        在那之前之後，甚至出國的意義原因，我也還說不清楚。
        至於家庭這種非常靠機緣的玩意，更是被我忽視的未知數。

        也許非常時刻，應該要非常保守。

        但，沒有夢的台灣人，你的人生只是一個公式嗎?

        就算99%的工程師都有那張一樣的藍圖，
        你難道就不敢走你自己的路嗎?

                                                        REdmo

