
作者toshiba978 (頭噓吧jo機掰)看板Tech_Job標題Re: [討論] 現在豬屎屋已經不行了嗎?時間Fri Jun 21 02:33:16 2013

        原PO文章下面的推文, 跟

        文章代碼(AID): #1HTee0_i

        這一篇的推文資訊, 完全對不上啊... 請問哪一個才是正確的資訊呢??

        原文的推文節錄

→ ohyano:聽到頂多150...人家為什麼要跟你說真正的薪水?
推 kikicoco168:大小M  頂多只有150 ?! 你跟你朋友 可能不夠熟..
推 mardaban1:聽到頂多150 XD
→ mardaban1:那你朋友應該黑到不行
→ p23j8a4b9z:頂多150 應該是第一年吧
→ slein:若是目前在大小m只有一百五十萬...那真的是黑到發亮了~~
噓 HugeLanPa:我笑了...別再自我安慰了....分紅不算都至少150
推 bboman:正常都200以上吧...
推 yaomac:M新人150這不是大家都知道嗎 一堆推文兩三百是活在五年前嗎


      另一篇文章

      那篇的原PO問了

