
作者MRBLUELAN (BLUE)看板Tech_Job標題Re: [討論] 什麼情況下會"降薪"換工作?時間Mon Nov 19 14:02:44 2012

我倒是認識一位連跳兩次槽都是降薪跳槽的

第一份工跳第二份工帳面年薪降了60萬左右

160->100 因為當初第二間未上櫃前景很好

產業界預估股價至少200 當初高層也答應要分很多股票

加薪也不少 跳槽的兩年後 加薪+分紅就超過之前的160

但是真的上櫃後股價沒落到剩3x 所以去年秋又降薪跳了第三間

目前薪水可能還是比第二間低(好一段時間沒問過了)

但是職位有再升高一些

另外補充一下 在這三間上班時間都差不多 9am->7pm


※ 引述《ohleader (噢，李德!!)》之銘言：
: 有一個情況.... 就是CP值比較高的情況
: 當原本的工作薪水較高,但是一直狂加班
: 換算時薪比麥當勞都不如的時候.....
: 如果有另一間準時上下班,薪水少一些
: 換算時薪比前者高得多,又有生活品質
: 我相信對賺夠的,或是身體不好的,
: 或是想要有時間跟家人相處的
: 就會想要從前者換到後者了!
: ※ 引述《maumausam (嘟胖)》之銘言：
: : 各位科技板前輩好,
: : 因為我一直很想近真正的業界，
: : 最近有一個面試機會，是之前在板上詢問的SAMPO，
: : 上午接到電話，我原本期望月薪40K，
: : 但用人單位表示應該會有不小落差，
: : 經過我概算，
: : 好像待遇比現職年薪少10萬(本來已經很少了)，
: : 每個月可能了不起"最多"35K(爬文是更低)，
: : 工作時間我想可能最多和現職一樣，
: : 如果是這樣，您會願意接這份工作?
: : 還是繼續尋覓機會??
: : 名人會說:不要看眼前，22K堅持下去也可以做;
: : 也曾看過有人說別輕易跳槽，跳槽應該要比原年薪多5~10%。
: : 除了是裁員外，
: : 想請問各位前輩，什麼情況下您會降薪換工作??
: : 發展性??學習性??大公司??工作時間??
: : 自己讀文科，要像諸位前輩很多40K以少機會真很難，
: : 自己曾錯失過幾次機會。
: : 會想換工作是因為感覺業界能累積真正經驗，
: : SAMPO這是商品企劃，感覺公司與職缺，
: : 對未來會有加分...只是實際上是不是如此也是未知?
: : 也希望提供我點建議，謝謝。

