
作者lunchkuo (RC)看板Tech_Job標題Re: [請益] 台積電打來 口頭說得到offer之後。。。時間Wed Apr  2 20:55:48 2014
※ 引述《p1aytoy (不要忘記吃早餐二)》之銘言：


我是參加3/16的成大校園面試，有事先在線上預約。

今天接到電話通知(一位小姐貌似HR?)，約定二次面談時間(HR、英文測驗、另一位主管)

看推文很多人詢問成大場的回覆，因此分享一下我今天接到電話的狀況。


PS:請問像這樣第二階段面試，在主管或人資那關會不會被問到比較刁鑽犀利的問題?



: 校園面試完畢之後
: 終於等到電話了 口頭跟我說得到offer
: 並問我可以去公司的時間
: 但因為我說十月才有辦法去
: HR說要跟主管聯絡 看怎樣再跟我說
: 我說 OK沒問題 然後就掛電話了
: 掛完電話才發現這HR是哪廠哪部門 叫甚麼名字我都沒問。。。
: 沒有連絡方式 只能痴痴的等待回電，目前等了五天了
: 我想請問一下大家的經驗 有沒有可能 因為太晚才能工作
: 本來說得到offer，結果因此被婉拒。
: 雖然說問這些也無濟於事，但還是想看看大家的經驗，心裡有個底
: 謝謝收看

