
作者keians (自由旅行者)看板Tech_Job標題Re: [請益] 台積人事凍結嗎??時間Wed Sep 12 15:47:05 2012
※ 引述《cestlaV (光)》之銘言：
: 版上還是有看到一些人(小妹?)去台積面試
: 無奈請朋友幫忙內推都沒有結果.
: 面試機會也沒有!!
: 聽朋友說年底才會徵，那...近期去面試的大大是用何方法呢????
: 本人四大碩畢...不會連台積門檻都不到吧


南科14設備還缺很大，不然就不會在板上找人囉

只是很多人科系不對，是有限科系的喔

要電機/機械的佳，其次控制/光電/航太/土木/水利等等(有電有機最好)

另外學校也不是很多人說的一定要四大四中

一開始是那樣要求沒錯(內部也不是每個都這幾所的)

但是後來找不到人有降低了

目前是國立(科)大，或是傳統私大以上的科系("碩畢")都有面試機會

如果科系符合，卻還是沒邀請你面試的，應該就是有疾病或是年紀太大(30up)

還有南科中科竹科標準可能都不一樣，所以沒什麼好不可能的


還有沒人推薦過了，想試試看的

歡迎留下系所年次站內信囉

已經推薦過的再推是沒用的，公司的HR是很厲害的他們有記錄

雖然對很多人來說是不想做的工作，還是歡迎轉職或是新人挑戰囉




