
作者double21 (我不是雙二一)看板Tech_Job標題Re: [請益] CP值最高的研究所?時間Sat Mar 28 09:43:24 2015
※ 引述《jasonmanking (jasonmanking)》之銘言：
: ※ 引述《dedicationsh (ddd)》之銘言：
: : 小弟我今年即將推甄研究所
: : 但不知道該推哪一個研究所比較好
: : 覺得台大電子ICS非常棒，但是又怕無法順利正取
: : 備取的話只能跟到最類比的教授，無法接受三年畢業
: : 然後就是電信乙，但是又覺得電信乙不是我的興趣所在
: : 對於複雜的數學運算，不是很喜歡
: : 然後就是電子所固態組，但又不對做電晶體不感興趣
: : 請問各位大大有什麼想法嗎!?
: 不管走哪組出來都很操，不是附出多少就會得到等價的回報，雖然研所如果能準時畢業是
: 比較實在，但沒有被操的心裡準備，我看妳研所也別念了，轉行賣雞排還比較快…你說對
: analog‵元件物理那些都沒興趣，那妳對digital和寫code就真的有興趣嗎…你知道那些
: 實際上是在做些啥嗎@@
建議有點能力還是盡量去美國，而且盡量去名校 (top 20)
如果像大家已經工作的人，學歷可能不太重要
但如果讓我現在再選擇一次，有上台大電子的能力，我絕對想辦法去美國top 10名校啦

因為可以直接去美國大公司本部，薪水容易比較高
難道還留在台灣分公司給人資砍薪水嗎
以現在熱門公司的競爭程度，學歷還是一張重要的門票
想想看，美國大公司的新人一半是從Intern留下來，一半是挖角(有工作經驗)
只有很少數是再從外面招的新鮮人
而Intern就是很殘酷的學歷爭霸戰，以我們美國那邊部門為例，
一次招三個，有兩百個申請
說真的光前十名校的就一堆了(其實一屆MIT就十個申請...你是老闆要怎麼挑...)
而這些名校的說真的也很強，每個人工作兩個月，就與一般新人無異

前面記得有一串討論文，
人生最不缺的就是菁英，最缺的就是機會(尤其是高薪的)
而去美國念名校研究所，再魯再魯都可以有七萬鎂以上
(日本若是外國人，本魯要拿到八百萬日幣以上就很困難了)
再加上股票通常一年都有一兩萬鎂以上(非選擇權)
再加上出入高級飯店商務艙，連員工餐廳都很高級等等一大堆的美商福利

在台灣公司工作根本是CP值超級低
七萬鎂薪資要拿到，要做到趴，一直維持在菁英前段班
而且最好公司也要一直在前段班
發現公司不行了，要閃到其他公司，你會發現其他前段班的公司根本很少
或者好缺都被佔光了，一不小心就中年被砍價，CP值又降低

在美國做到不想做了，到亞洲各國都還是會有新興的公司要你的美國經驗
再退而求其次想回台灣，再爛也不致於淪落到年薪低於八十萬
你有考慮台大的能力，去美國根本人生直接跳一級

我一直覺得CP值不是算學費
而是算時間
錢可以再賺，時間不會回來
同樣花兩年，你可以把自己提升到多少高度?

