
作者realchic (沒有暱稱)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 聯發科晶片搶手 中國炒貨漲5成時間Tue Aug 21 23:54:43 2012


  新聞好像只是寫說，未來MTK公司在大陸市占率將超越Q公司
  並沒說M公司已經正式超越Q公司....
  我想連蔡董自己都不敢說目前的MTK已經足以威脅Q公司

  再來，請問有誰用過6573,6575,6577的手機了？
  知道同樣的規格，在三爽，在HTC，甚至IPhone的價格是多少嗎?
  如果您只是用2G，那我還是建議你買Nokia，因為耐摔還可以擋子彈
  如果您是用3G，有空不妨買隻MTK inside 的手機玩玩..
  你會明白，五千元台幣是很好用的....不用花上萬元買終身可換貨的手機

  台灣就這麼小，一間用心做IC的公司得來不易
  如果還是想唱衰他，長他人志氣，滅自己威風
  你會慢慢發現，未來所有的科技產業，都是幫歪國人在做事
  我們不是工程師，而是訓練有素的『代工師父』....

  426在某些言論思想，似乎跟台灣人很格格不入
  但看看MTK手機網 http://www.mtksj.com/   移動叔叔  http://www.mobileuncle.com/
  這些都是對岸26自己做的網頁，如果你有在刷機應該很熟..
  他們只有官員才挺『展訊』，平民百姓還是喜歡用MTK inside的東西

  面板，DRAM，都一個一個倒下了.....你還想看IC design也黃昏嗎??
  挺一下Design in Taiwan，好嗎？？

