
作者motoman (Beautiful People)看板Tech_Job標題Re: [請益] 我這算洩密嗎?老闆大光火時間Tue Jul 31 20:18:42 2012
口氣很重，請見諒，要噓請別手軟


我老闆教導的原則就是工作內容不會跟公司外的人有交集，
可以幹譙公司的機八人、可以和朋友請教一些做人的道理，
絕對不會說:我們的產品啥時量產、規格...blah blah

內容不會? 請教同事、請教主管，一件有風險的事情，也不敢問的，
我就問私交熟的同事，很多東西，很多話，一說出去就回不來的

人多嘴雜，我們的產品也在跟韓國日本拚，大家都在猜彼此的研發進度
猜對手公司的規格可以做到哪裡，很多有實力有城府的業務、從一句無心說出口的話
就可以推論出千千百百的情報出來

更何況是把公司的規格直接拿給外人看!



除此之外，原PO還有一個錯：非常不受教!

今天已經犯錯在先，無論是推文回文噓文，大家都是好言相勸
(我也是認為這是非常嚴重的事，不管你這個東西是否真的有保密價值)
看你的文章，主管同事會有一些反應透漏出你真的犯錯了

如果我是冷血的鄉民，看到這篇就是科科笑了一下，按end看下一篇
如果我是狠心的主管，馬上就把你的任務轉給別人，讓HR請你走路，新鮮的肝到處都有

你可以因為文組真的不懂而犯錯，你可以真的不小心洩漏spec
但是不能說我不是理組，不是我的錯、好吧難道要我隨便做...

我話沒有講完，但言盡於此，一些進退應對，一些不長眼的行為
可以請原PO在情緒過去之後再好好看這一系列的文

舉個簡單的例子，你可以在大家一系列的好言相勸或幹譙之後，
說；我真的錯了，請問還有甚麼要注意的?
在公司這樣做，不管你做對做錯，你會得到更多回饋，還有人心，
而不是得到更多的反感




※ 引述《gdluck (祝你好運)》之銘言：
: → seesawseen:客戶寫那些擺明我們看不懂的東西還要我們找圖蝦做       07/31 15:08
: → seesawseen:去問懂得人也不對 納我要問誰 自己重念理組嗎??         07/31 15:08
: → seesawseen:嗯我以後我不問人了 就找圖瞎猜內容吧                  07/31 15:10
: 看你的推文...就知道你不是理工組的..很不成熟 社會歷練也不多
: 客戶給你規格表 就是要想辦法搞出來他想要的東西
: 如果有不懂的地方可以去先問公司內部的人(主管.RD.同事)
: 不然就去翻書.翻相關知識
: 最後一步就是拿別家差不多的DM去問你同學
: 你這樣公然公開未公開的商品規格 同業看到這規格勢必會做出更划算的規格去報價應戰
: 如果你們公司對手是三星的話 可能會被打趴 甚至倒閉
: 先去翻翻公司條例有沒有禁止洩密這條...有的話告你賠個幾千萬也是有可能的
: 你竟然還不削的說...
: 真的很峱砲 我搞不懂這算哪門子洩密????
: 每個人都怕得要死都在發抖 到底怎麼了?
: 文組的危機意識有這麼低嗎-.-""?
: 小心行事吧...不懂的事你跑去問你的對手  這...........是哪招
: ※ 引述《seesawseen (彷彿)》之銘言：
: : 我們老闆自稱奧美的新竹小美工公司 專做科技業
: : 而且收費超級昂貴
: : 某家有錢的主要客戶A丟給我們一張產品規格單
: : 這家客戶就是抄襲另一家大廠B的東西
: : A客戶在規格單裡面的意思是說
: : 我們某某規格東西跟B一樣
: : 用我們的也OK
: : 規格單就是排排版做成DM放在產品介紹手冊裡面
: : 我因為是文組的都看不懂規格單 根本不知道要怎麼做這廣告
: : 所以我就請理組的朋友幫忙看規格單
: : 因為客戶每次丟過來這種專業東西 要做什麼形象稿
: : 我們根本看不董事要做屁?
: : 我就把問到的結果跟老闆講
: : 老闆整個勃然光火 說我公然洩密 犯了同行大忌
: : 說我們公司不能負責
: : 可是我的理組朋友並且有接AB廠公單的朋友說 那根本就跟汽車配件說明
: : 或者電腦組裝配備說明單一樣 又不是公開製程 你不公開規格表
: : 人家原本買B的人怎麼會去買你A的東西
: : 就像我想用1.5V電壓的東西 你總是要標明 該產品適用1.5V電壓
: : 你什麼都不標鬼才知道
: : 可是我就被罵洩密 還說不排除會革職 叫我好好想清楚
: : 真的很峱砲 我搞不懂這算哪門子洩密????
: : 每個人都怕得要死都在發抖 到底怎麼了?

