
作者LinJW (文)看板Tech_Job標題Re: [討論] 英文能力...時間Fri Jun 22 10:40:47 2012

根據自身外商經驗(工程師)
狀況(括號內為日常比例)
1. 回覆收到,確認沒問題,簡單感謝幫忙:2~5句(50%)
2. 詢問問題,求助,發出確認:200字上下(30%)
3. 解釋,變更要求,Defect追殺:200~600字差不多(15%)
4. 其他:有時候有些重大議題探討,上千字也有,(<5%)

中文語系寫的英文都比較好懂..因為看起來就像書本裡交的英文
用詞也比較正規,歐美人寫信會用到一些同義字或比喻
文章的文法也比較飄逸..

其實要看懂,會回覆都不是那麼困難
有時間查查字典&google都很夠用
外商裡也是有人開字典讀寫信的

以上書信處理大概佔英文使用量70%

接下來是con-call & 線上即時訊息和外國人
外國人知道很多非英語系通常會講的清楚明白慢一點
這時候通常就比較不顧文法,立刻反應可以讓對方了解比較重要
通常con-call不是主角問題,就頂多回答一些問題

以上間接對外國人佔英文使用量20%

剩下來就是和外國人1 on 1
或者是整個con-call只有自己是非英語系國家
一堆不同口音講的飛快
這時候就是真功夫了..小弟功夫還未到..

以上直接面對外國人佔英文使用量10%

結論:
只要處理書信..高中考大學的讀寫能力一定就夠了
其他慢慢查
到第二部份需要多一點練習..也不是那麼困難
第三部份..就需要長久學習了..不然永遠沒辦法成為Keyman
能在外商裡有突出表現的..英文好只是基本中的基本
畢竟許多重大議題的會議..老闆都是老外..

以上是給有心練習工作英文的人參考參考



※ 引述《XYH (吹水蕭)》之銘言：
: ※ 引述《hyenazetsu (Shrek)》之銘言：
: : 各位版友好
: : 請問一下在目前工作職場中使用的英文程度大概是如何?
: : 是正確的使用英文就如native speaker 這樣才夠用嗎?
: : 還是說能說到外國人聽的懂就好了，但文法和用字是錯的呢?
: : 在沒有環境下 要像 native speaker 好像很不容易耶
: 直接電話溝通的情況我不清楚，
: 可是我工作的時候常常要用E-mail面對外國客戶，
: 其實因為客戶來自於四面八方，
: 有丹麥、阿拉伯、智利、英國、泰國、安哥拉......等。
: 很多客戶他們英文也未必比你好，
: 我覺得頂多用到高中英文就很夠用，
: 加上專業字彙回覆E-mail應該也可以了。
: 然後常用的E-mail範本其實就那麼簡單，
: 大概頂多200句英文就可涵蓋多數的書信狀況，
: 常常回文給客戶都只有不到三句英文就結束了。
: 我自己當工程師是如此、業務人員、業助的文也是如此。
: 給您參考

