
作者narrokhan (奈羅)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 派遣上限 潘世偉主張取消時間Fri Jun 14 13:00:11 2013

<<電資工會嚴正聲明 應消滅非典型就業而非立法將其一般化>>

6/13日勞委會表示將訂立「派遣勞工保護法」，擬取消派遣比例上限，加重要派公司責任

，聲稱此法同時可以保障派遣與正職員工。

電資工會認為「派遣勞工保護法」是一條倒果為因的法律，將是繼勞基法84-1認證責任制

、以行政命令認證無薪假後，再度對台灣勞動環境落井下石。

電資工會在此嚴正聲明，我們認為應該消滅任何形式的非典型就業，而非以拉高派遣員工

的薪資等方式，將原本就不應存在的制度一般化。

針對派遣制度本身，除了派遣員工長期以來在薪資、工時、升遷等方面

均劣於要派公司之正職員工外，因派遣公司的財力規模普遍薄弱，

派遣公司倒閉導致派遣員工領不到資遣費的情形亦時有聞。

追根究底，這個制度本來就不應該存在。

再以工會的立場，派遣制度削落了工會對勞工的保護能力，因派遣公司的工會無法限制受

派公司，反之亦然。

若進一步取消派遣比例上限，在一間滿幾乎由派遣員工組成的公司，

其工會亦無法發揮力量。工會有充足的理由反對任何有損勞工權益的制度。

退萬步言，即便勞委會制定出完美無缺的「派遣勞工保護法」，

但以勞委會連勞基法都無法徹底實行的「優良紀錄」，

我們無法信任勞委會有能力再去執行另一部法律。

縱觀政府最近的行為，繼開放外勞預核制之後，又試圖提高派遣比例，

無一是在降低台灣的勞動人力成本，鯨吞蠶食勞工的血汗。

但如果將這些政策看作是為了日後「自由經濟示範區」吸引外資投資在鋪路，

那麼這些政策就一點都不令人意外了。而當勞委會變成了以資方角度思考的資委會時，

勞委會的做法究竟是苦口的良樂，還是包著糖衣的毒藥呢？



