
作者ironracer (鋼鐵咖啡)看板Tech_Job標題Re: [請益] 台塑外派美國時間Fri Oct 18 19:21:41 2013
※ 引述《aids2 (嗷嘯天下。颻翎)》之銘言：
: 各位版有大家好
: 日前台塑有應徵各類外派美國人員
: 從網路上資料來看
: 應該是德州 Point Comfort
: 想請問是否有相關的消息
: 例如:外派津貼、休假情況、工作內容
: 請有相關消息的板友不吝分享，謝謝


版上各位前輩好

之前小弟投了台塑外派美國的職缺

也有幸被找去面試，面試過程相當愉悅(?)

只是被提到英文不佳，可能不適合此職缺

另外推薦我留在台灣的職缺(工務部)

後來台灣的職缺回絕了，外派的職缺也收到未錄取的通知單

如今也在其他公司開始上班了

但就在今天收到人資小姐打電話說備取上了

問我是否有意願，可以給我時間考慮

心中有點猶豫該如何選擇

但心想此職缺只2個名額，看似福利也很不錯(自己認為)

結果備取了一個月還沒徵到人，連原本淘汰人選的我都被找上了

是否會是個屎缺？

又或是騙進去之後，再以各種理由留職台灣？

因為當初面試當天上述兩職缺是一起面試的

所以起了這點懷疑

故想請教各位前輩，是否有相關資訊、建議或八卦可以分享？

謝謝

