
作者Wasabe (Null)看板Tech_Job標題Re: [請益] 大學實習該注重於什麼?時間Fri Jan  8 23:50:40 2016

我找實習生的目的，跟大部份人一樣，主要是有很多事難度不高但很雜
但有另一個想法是，希望藉此培養未來同事的候選人
所以我希望本科系的實習生能以完成類似學校專題那種規模的project為實習主軸

我帶過兩個暑期實習生

一個是非資工系、也完全沒有任何相關經驗的準碩士畢業生 (我主管assign的)
一個是資工系、Lab的領域跟我們有關的準碩一新生 (我自己面試的)

兩位都是台清交等級的學生

以前我一直覺得你會什麼很重要
但現在我覺得... 人格特質、學習能力比學歷和現有能力重要很多

我帶的那位非資工系的同學，雖然他不是相關領域，也完全不會寫程式
一開始我很頭痛要怎麼用他
但後來我很欣賞他的態度，如果他找工作需要推薦函，我很願意幫他

而另一個資工系的同學，看paper或照著paper implement他都嫌難
一直抱怨他能力很差怕做不來，寫程式不會debug，也不太會看別人的code
他讓我一直期待著他實習結束後的日子
實習結束前的成果報告，presentation說的不清不楚就算了
還一直嗆我同事：『這你懂吧?』『這我需要講嗎?』 (我同事不擅長演算法)
然後demo時居然當著所有人面前說他程式有bug，所以不想demo


我感覺現在好像很流行暑期實習 (?)
今年遇到很多學生就只是找家有名的公司來混日子、打屁說八卦
自己不想認真就算了，還吵到影響正職人員工作

雖然說賺錢、混時間、洗履歷可能是實習的主要原因
但如果有人付你錢
有機會體驗到很多在學校不會接觸到的經驗
有機會學習解決實際問題，而不只是在一堆美好的假設前提裡自嗨
有機會提早瞭解自己適合什麼、對什麼有或沒有興趣

一兼二顧，摸蛤仔兼洗褲，為什麼不?






※ 引述《yuu101 (YY)》之銘言：
: 各位前輩大家好，小弟資工系
: 大學須完成實習才能畢業
: 最近有看上 奧爾資訊 先得利資訊 優科無線
: 以上是有與我學校合作的
: 當然也可以自己尋找
: 想請問以一個大學生
: 大學尋找實習有什麼該注意的?
: 看板上似乎大家都推外商，這是否也適用於實習
: 還有大學實習真的能學到東西嗎...
: 個人覺得自己能力不足，會不會就只是去打雜的
: 還是找個涼的混一混 拿個學分畢業後再找工作
: 或者說選擇前往哪家公司對之後的職涯影響很大嗎?
: (之後當然想前往國外上班
: 希望各位能為我解惑了  謝謝

