
作者btu (Barack Obama)看板Tech_Job標題Re: [心得] 找到工作的心得分享時間Thu Dec  3 10:32:19 2009
面試時穿什麼,應該要看面試何種職務與職位
Sales：甭說了,甲種服裝,全套西裝
工程師(管理師):我覺得穿個襯衫，打個領帶，穿個皮鞋(就夠了)
若是面試主管職務的,"建議"穿個全套西裝比較好...

端看你要去的公司形態,如7-11的店長就不需要穿西裝去面試

我覺得科技業再怎麼說,也多是知名大廠，面試時穿個襯衫去比較正式
別讓人覺得你不再乎這個工作
當然,肚子(腦袋)裡要裝點專業知識,沒有這些,你穿啥去都不會錄取的...






※ 引述《roga (任性)》之銘言：
: ※ 引述《repost (７０)》之銘言：
: : 重要的場合穿正式的服裝是一種禮貌
: : 也許面試的人不會要求 但他至少第一印象可以知道你是有重視這件事情
: : 日本棒球隊集體出席公眾場合也穿西裝 如果工程師隨便穿就可以 他們更可以穿運動服
: : 先前工作有機會見到某汽車發源地的大車廠RD跟QM
: : 一行人西裝筆挺 如果以某些台灣工程師的角度而言 POLO衫就很好了
: : 在先進國家被認為是正常的事 在這裡.....恩....
: : 有點離題了 總之正式的服裝如果不要亂穿 第一印象的分數至少就拿到了
: : 反正.......你結婚時也會用到西裝.
: 講到文章，持正反意見的人都有，不過或許國家、企業也會有影響..
: 對於日本那類的國家，西裝或許很正常，但對於美國，連 Steve Jobs 上台介紹
: iPhone 或是 Air 都是牛仔褲，但他有不重視那個產品不尊重觀眾嗎？
: 這裡有篇開網路/科技業玩笑的文章，可以看看裡面的人的衣著 (在所謂的先進國家拍的)
: http://blog.chinatimes.com/dander/archive/2008/05/12/277827.html
: 有圖有真相 (照片在台灣拍的，"衣衫襤褸"不意外)
: http://chinese.engadget.com/2008/05/06/google-taiwan-office/
: 不過你說的也對啦，偶爾也是需要穿西裝一下，像是結婚..
: 畢竟結婚穿成這樣也有點怪怪的
: http://big5.eastday.com:82/gate/big5/why.eastday.com/y/200712/u1a416884.html

