
作者terry910333 (幻狼絕影)看板Tech_Job標題Re: [心得] 適應公司文化時間Sun Oct 21 18:45:03 2012
我以前也遇到過類似問題,
只會跟人抱怨周圍的人有多黑,
搞不懂為什麼別人明明知道案子會搞砸就繼續放著爛,
搞不懂為什麼別人總是說一套做一套
搞不懂為什麼別人可以硬把他的失誤靠一張嘴可以把錯掛在自己身上
搞不懂為什麼總是努力工作最後一個下班,考績卻是掛蛋

說真的
職場本來就這樣黑暗,只是有沒有遇到
很多黑暗兵法就跟詐騙手法差不多
遇到過才會開始警惕

也許不該幸災樂禍
不過原PO能在第一間公司出來有這種體驗
覺得是一種蠻好的考驗

建議原PO正視這些黑暗面
並在工作上學會基本的自保
(ex:Mail時常CC給主管,在做某些決定時記得主動跟主管報告,...)

"你不能保證你下一個公司不會有這種人"
這是一個前輩跟我說的一句話,讓我開始從那時想學職場的黑暗兵法
而不是只會找人哭爸

做事方法大家都知道怎麼做
但有很多事可以靠"話術"解決
你最討厭的人也是可以成為你人生的老師
建議原PO至少撐1年
把等級練高點以後出去別人就打不動你了 XD

一些遇到的經驗分享,共勉之.

※ 引述《paco5200 (77)》之銘言：
: 我一直都覺得
: 什麼工作都無所謂
: 累也沒關係
: 只要跟對的人一起工作就好
: 前些日子我跟PM要一份他負責申請的文件
: 但是經過兩個禮拜 5~6次的詢問 他還是不給我
: 最後聽說申請錯誤 而PM把錯都怪到公司的文件中心
: 這也導致我的工作被delay
: 1~2個禮拜才能完成的工作（需要5~6個RD配合）
: 他卻要我一天內完成
: 當下我心裡晴天霹靂
: 但也只能咬著牙做了
: 然而 他卻在我面前跟RD們道歉
: 說：我都不像是PM了！像是幫小PM擦屁股的人!哈哈...
: 我沒有理會得繼續工作
: 因為連難過的時間都沒有
: 但是心裡真的很難受
: 甚至我把任務可能delay的事情寫在週報上時
: 到了開會那天
: 輪到我報告時
: 我才發現我的報告被改掉了 被改掉了 被改掉了
: 而這就是以後要跟我合作一年的PM
: 當初主管面試我的時候
: 跟我說 小PM不是PM的助理
: 但現在已經證明
: 小PM就是個助理
: 現在覺得 當初有點像是被騙進來的...

