
作者r90910 (麥麥)看板Tech_Job標題Re: [請益]offer選擇(群創 & TEL)時間Sat Jun 14 10:54:29 2014
※ 引述《OoOy (life's struggle)》之銘言：
: 各位版友好,
: 剛退伍大約1個月, 陸陸續續面試了幾家公司, 目前有拿到這2間offer
: 但很猶豫那間公司是否可以待的長久, 公司不會因景氣差就layoff,
: 我注重的是內部不斷有學習的管道跟空間, 而且生活品質一定要有,
: 希望有待過這2家公司的給點意見(可以私下mail給我)
: 公司         群創                      東京威力科創(TEL)
: 職缺       製程整合                        製程(正職)
: 薪資          Nx14                          N-2K x 14
: 輪班       2個月輪一次                        不需
: 地點         台南                             竹科
: 績效分紅       ?                                ?
:       (聽學長說很久都沒有了)
: 感謝!

剛吃完包子要離開了…~
狀況不如外界新聞報導就是
不過想穩穩做求溫飽沒績效什麼都吃不嫌棄的可以考慮

