
作者obov (恩登)看板Tech_Job標題Re: [討論] 如果你有機會到國外去工作時間Mon Sep 29 02:45:41 2014
※ 引述《Tonyas (平凡也是種幸福)》之銘言：
: 如果你有機會到國外去工作, 但是在台灣又有家庭因素的考量.
: 你會怎麼做?
: 最近接到一些在Bay Area公司的邀約.
: 說真的, 這很吸引我, 不管是到國外工作的環境或是package.
: 我相信package應該會是在台廠的數倍. 文化一定也大有不同.
: 但是在台灣卻又有家庭因素無法拋開.
: 如果是板上的各位, 會怎麼選擇?
像我這樣在矽谷待N年又常常在PTT上嘴砲的
常常會遇到路人問我們這種問題


是說之前偶然去留學版
看到一篇
有個人要出國念CS
好像台大機械畢業也在外面滾五年八年惹
然後得不到老婆&老婆家的理解要離婚
小孩都生惹說
真的有點恐怖  為惹出國搏個機會搞到妻離子散


到bay area  即使扣掉家庭因素
還有幾點大家要先注意:
1.稅
不要看到台廠數倍的package就先high起來惹
而且如果沒有拿綠卡長住美國的打算  有些稅繳惹  福利一輩子摸不到
2.房租
剛畢業的可以去擠小雅房  有家庭的自己先打聽一下
兩萬的房租在台北租的地方可以住一家三四口
這錢在矽谷連雅房都不太好找
3.文化
這東西很複雜


還有常看到的
就是有些人在台灣混惹N年到三十五上下
來矽谷  可能j1 h1 甚至f1opt上工的
結果拿人家那種剛畢業十萬的薪水
我不是說十萬不夠花會活不下去還怎樣
可是不是綠卡以上身分  跳槽|跟老闆吵加薪真的沒本錢


還有一點常識
有時候跳出一個火坑，可能是進惹另一個火坑
或者是屎坑
然後發現是坑的時候也回不去惹


當然喇
我也不是說台灣跟矽谷那邊好
像我就完全不會想回台灣發展
除非哪間公司腦殘花很多$$$$挖我回去



