
作者qa12345 (滿足的感覺)看板Tech_Job標題Re: [請益] 現任工作繼續學? 退?時間Sun Jul 26 12:02:22 2015
其實，如果你真的不計較薪水的話
當個測試工程師
真的是太浪費你的資質了

在台灣
很多工作都可以讓你做中學
且都可以六點多下班

只是薪水不高而已

且你對你自己本來的科系沒有興趣
但對自己未來的成長有期待
那就好好投資自己吧

我是認為，從工作中學習
可以更直接的學到要的專業
更能夠學習許多人際應退守則

比起學校學到的純理論
是有用的多了
且對你未來的工作能力培養有幫助

我是不清楚美國找工作的狀況
不過，若你在乎的是職級發展性
那在台灣，你真的要讀個碩士比較好

如果不想要讀的那麼辛苦

就找間後段的大學
繳個學費，混個碩、博士文憑
對你在台灣也是有幫助的

這方法對你來說應該是輕而易舉的

***********************************

其實如果你的認為
是想一輩子當個測試工程師
那也是不錯的選擇

就好像很多公司的品質驗證單位
做為公司的產品把關
有不良的問題反應給適合的單位處理

這部分也是公司產品營運
非常重要的一環
如果產品有問題，卻讓他出貨

受傷害的有可能就是公司的形象

我有認識一些朋友
是讀美國長春藤名校EE
回台灣專門做品質驗證單位

他們的說法
覺得這是公司一個非常重要的單位
不輸於研發單位

所以要用心經營

研發單位掌管的是產品研發
品質單位掌管的是產品保證
彼此都是相輔相成的

所以如果你有這個野心
就好好把你目前的工作
做更多系統數據化的處理與分類

好好當個品質把關者
這對你的未來
也是很有發展性的

台灣科技業在品質把關上面
有些公司非常注重
有些公司非常疏忽

所以產品的好壞也可想而知！



※ 引述《taishi (旭)》之銘言：
: 標題不太確定怎麼下  現在很迷茫
: 先感謝願意指點迷津的版友
: 簡單講一下背景
: 四大資管學士畢業近一年,之前只有大學時學過一點程式基礎 但不精
: 主要強項是英文 兩三年前IELTS 6.5 多益900+
: 畢業時很多家人勸考碩士/國考
: 但可能科系不適合自己?大學四年沒學到什麼東西 雖然在校成績還可以
: 但管理的東西偏理論 考完就忘......再加上其實也沒很喜歡這科系
: 覺得不想再繼續浪費時間在學校 不如出社會做中學
: 當初不想待在家裡當米蟲 找工作時有點急
: 剛好有機會就進了一家IC廠當測試工程
: 慢慢學機台操作和看一點測試程式
: 當初是看有年紀跟我相近的的同事  也是對測試什麼都不懂進來
: 現在自己開發程式程式/pattern/看線路焊接load board等等
: 覺得很強~希望能有機會變成那樣
: 但現在待了快一年還是只會基礎
: 就是板上說的高級OP, load個程式 幫客戶測測看 有問題丟回去而已
: 學的東西實在有限
: 生涯規劃裡之後會去美國找工作......但很清楚以目前的能力根本沒人要
: 不知道目前到底該繼續待下去還是找新工作打掉重練 從頭開始
: 目前工作好處是涼 大多六點前可以走  同事好相處 有問題問都會回
: 不討厭測試也想好好學
: 但也不好意思一直盧著同事教我   自已看程式manual學也找不太到方向
: 又不是很確定美國是否會需要測試人才? 感覺都外包到台灣做了啊
: 學歷也是個問題  資管感覺跟測試接不起來?
: 美國是否會很要求相關學歷?還是有工作經驗就可?
: 要直接換工作也不太確定能找什麼 大學學的實在太少
: 目前也蹲了快一年  要直接放掉有點不甘 還有點人情義理上要考慮
: 我不在乎薪水高低,
: 只希望真的能好好學到東西,對之後在美國發展有幫助
: 現在不知道該不該繼續做下去
: 如果要繼續做下去該如何充實自己
: 抱歉文長又零散  現在內心很亂
: 不知道有沒有版上高手能給點建議
: 十分感謝 !

