
作者meatbear (肉圓熊)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 清明連假5天變4天　春節恐也縮成6天時間Thu Sep 20 23:39:41 2012
關於明年春節日數 我已向內政部投訴反應
事關勞工權益 不該只有工商老闆發言 大家一起來跟政府反應吧
以下是內政部的意見信箱
http://service.moi.gov.tw/ecss/bin/ite001q1.asp
怕有問題的 可以從內政部網頁上方點入
http://www.moi.gov.tw/

以下是我反應的內容
文筆不好 供大家參考


部長 您好，

今日看到有關明年春節與清明年假日數的新聞，希望政府能慎重考量，切勿只片面聽信一
方，如以下新聞頁面連結，多數網友對年假日數一事多感不滿，
http://tinyurl.com/c2snbru。
依我國民俗，春節一向是歸鄉團圓的重要節日，比起其他民俗節日更為重要，很多在外打
拼工作的子民，難得買車票、船票、機票與親人團聚，若只因該週星期五一日工作，必須
返回工作地豈不掃興，平日勞工朋友們已努力為公司為國家打拼，經濟少這一日來拼真會
有差嗎?今年由於端午、中秋適逢周休，也無另外補假，難道還不夠拼嗎?新聞其中工商界
提到明年假期過多，不力與國際接軌，實在不成理由，台灣假期與他國相比並無過多，以
日本為例，除了黃金周，暑假(盂盆蘭節)，元旦三個長假外，其他月份也會有個三日的長
周末，而大陸也有春節、勞工節、十一國慶等長假，大陸、歐、美、日等國放長假時，台
灣勞工都還在努力工作，難道還不夠嗎?我國為何為配合他國而犧牲勞工權益呢?政府之前
說要拼庶民經濟，那就更該與民同生息，而不該只採納一方之言，休息是為了走更長的路
，國家經濟是很重要，但唯有家庭幸福，人民才有更大的動力去打拼，當政府為國家生育
率過低困擾時，足夠的假期更能為平日忙於工作的夫妻們騰出空閒，對國家的將來也有不
小的助益，希望政府能多加考慮，多聽聽各方的聲音，做出明確的裁斷。謝謝。



