
作者XYH (吹水蕭)看板Tech_Job標題Re: [討論] 薪資問題時間Sun Aug 19 15:35:55 2012
我只知道兩個臺灣有分享薪資的網站，

1.愛比網
 http://ibeejobs.com/

2.諸彼特
 http://career.zhupiter.com/

這兩個裡面我那時找工作比較用愛比網，

因為愛比網介面看來比較整齊，

諸彼特的介面實在是看到眼睛花掉。


愛比網還有一個好處是強迫要看別人的薪資和評價之前，

一定要自己分享才可以，

這樣看能夠擋掉那些純看不分享的人。


最後不知道是不是因為介面設計不好的問題，

我自己感覺這兩個網站的薪資感覺和實際相比幾乎都偏低，

也許是分享的人剛好沒領到年終或其他原因?


我是覺得這些資料可以參考一下，

給大家找工作時一些方向。

如果有別的資料也請大家分享吧

※ 引述《twwo (...)》之銘言：
: 哈  沒想到 大家一面倒贊成用N代替,
: 這真是出乎我的意料之外,
: 好吧 , 我的約70k/month , 不含加班費 , BIOS年資約五年,
: NB代工廠 , 仁X , 給大家參考一下囉...

