
作者funfun0229 (小董)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 華碩年終分紅9個月？施崇棠：加薪沒問題時間Mon Jan 28 21:46:56 2013
※ 引述《alterna (先別急著吃棉花糖)》之銘言：
: 華碩年終分紅9個月？　施崇棠：加薪沒問題
: 財經中心／台北報導
: 華碩26日晚間舉行歲末聯歡晚會，不僅席開550桌，董事長施崇棠更肯定同仁去年的表現
: ，表示今年加薪「沒問題」，但外傳年終加分紅有9個月，施崇棠對此不願正面回應。
: 華碩董事長施崇棠、副董事長曾鏘聲，以及執行長沈振來以輕鬆裝扮，大跳「撐腰」舞，
: 為晚會掀開序幕，施崇棠致詞時表示，華碩2012年營收獲利屢創新高，儘管資訊(IT)產業
: 不景氣，華碩的心占率、市占率皆逆勢成長。
: 華碩2012年營運表現亮眼，法人估計全年品牌合併營收可望突破新台幣4120億元，再創分
: 家以來新高，外傳華碩全年分紅和年終有9個月，施崇棠不願鬆口回應，只承諾今年會加
: 薪。
: http://www.nownews.com/2013/01/27/320-2897047.ht

最近這些報導後
老爸: 今年九個月 紅包多包點  冏
親戚: 今年九個月 可不可以幫我女兒介紹ASUS RD  冏
老婆:　電視說九個月　你怎領那門一點　其他包二奶了？　還是藏私房錢　冏
岳母: 今年九個月 回娘家知道要怎樣表現了吧 冏
原來當RD除了工作壓力 還多了這種媒體造成的壓力 冏



