
作者baseband112 (baseband)看板Tech_Job標題Re: [心得] 面試心得 IC Design House時間Sun Sep 21 00:35:49 2014
8. 聯詠科技 - bsp部門

這家公司我一共面試了好多部門,
有些甚至推掉一面, 二面
因為前面面試很多公司, 最後也好累了XD

因為HR跟主管都說最後只會有一個部門發Offer, 我就挑我拿到offer的部門講吧

首先一開始去聯詠, 覺得這是一家好氣派的公司
部門大廳很漂亮, HR也很漂亮(如同傳說的)
( 更厲害的是這家公司的HR還跟我們說他們公司是做驅動IC
  然後RTL 的工程師主要是負責寫RTL, APR跟Layout的部分另外有人負責
  還順便提到了一些low power跟演算法相關的項目 )

讓我一度懷疑這家公司的HR搞不好還要負責Tapout(大誤)
一開始就是英文考試, 跟寫不完的專業考題...
於是我就挑了最好下手的setup time, hold time
沒想到寫太多下面題目就寫不完, 於是我就挑了一些自己聽過的
像是sampling theory, c code,...等等

這家公司我後來選擇的是bsp部門,
主管還滿年輕的, 一開始也是問我做過什麼, 然後就開始介紹自己做過的東西
後來講一講以後就變成開始胡亂聊天= =
主管問我怕不怕出差, 我不知道哪來的...勇氣
問了他說 請問有正妹可以看嗎, 然後主管就跟我說..有呀 只是鼻子怪怪的
我還問他泡菜好不好吃, 後來在笑聲中結束面談

然後順便講了一下之前寫過的程式, 以及解過的bug等等

最後-拿到二面

二面的時候, 來了同一個人
我本來想問他, 你是不是有個雙胞胎哥哥(or弟弟)在聯詠工作 (誤)
結果原來是部經理去開會, 所以派了同一個主管來

最後部經理跟我說:如果我同意的話馬上就簽offer給我
不過因為我有答應其他部門要二面,
所以就把流程run完以後, 選了這個部門.

結果: offer-get

9. MOXA 404科技

一開始是抱著來朝聖的心理來面試這家公司(網路上傳言是間神秘組織XD)
這家公司給人的感覺就很不一樣
可以感覺是家氣氛不太一樣的公司.

主管幾乎都在挑你的人格特質,
所以一開始就是問一些關於專業以及人格方面的問題

跟傳說中一樣
會先要你寫一份專業考題以及邏輯測驗

我覺得其實還算基本, 寫的比較隨興, 所以有些不小心寫錯
其實面試的過程, 問專業的成分沒那麼多, 幾乎都在問你過去的經歷, 跟人格方面的問題

其實我曾經有一段時間比較混啦, 後來才比較拉回軌道
但是似乎主管不太能接受,

我這個人不是很會包裝的人, 所以也就很誠實地把所有狀況講了出來
不過他有稱讚我是個很誠實的人 很有工程師的特性就是XD

不過這家公司最後我被發了感謝函, 可能就我不是他們要的人
但是這家公司其實很不錯

結果: 感謝函

10. 華碩科技 - 韌體工程師

會去華碩面試其實主要是想了解新一代的UEFI
因為這個東西傳說中即將取代BIOS, 就想說去面試一下
順便可以聊聊天(我這個人真是愛抬槓)

面試的過程主管其實都在問你做過些什麼, 於是我就把我做過的東西說出來
他說我系統架構還滿清楚的, 因為過去做過的東西比較大
剛好很多可以說嘴的

光我做過ARM跟FPGA的溝通介面就足以讓我講了一堆
因為包含Clock frequency要怎麼給, 要多少個cycle可以stable, 等等
還有bus寬度有多少, handshake怎麼做, 這些就讓我講了一個小時

後來主管好像覺得跟我滿投緣的, 我也覺得主管很好
不過後來還是考慮新竹的工作,

結果: offer-get

11. 鑫創科技 - 韌體工程師

會去這家公司面試主要是想要了解eMMC這個東西
因為之前曾經看過一些NAND, NOR Flash相關的東西
也覺得還挺有興趣的

一開始也是先考了一份C語言
問得還算基本, 大概就是問什麼是volatile, ISR等等

後來主管說他還算喜歡我, 但是他說公司目前是虧錢的, 只是C/P值很高
然後說他們公司最大的優勢..就是很多人被Phison跟 SMI挖角

挖哩..這會不會太悲情了

結果: offer-get

12. AIT曜鵬科技 - 韌體工程師

曜鵬是一家做影像處理的公司, 技術能力很強, 感覺也是挺操, 只是覺得可以學很多

這家公司一樣面試了兩次,
一開始是先考C語言, 考題還算基本,
所以我寫得還算快, 後來還考了智力測驗,
這個我考的不錯 考了IQ 134, 不過考的題目不算難, 大概就一些抽象推理
後來人資小姐進來, 說我考得很高,
考完以後是副處長進來面試, 人還挺不錯的,
他說我考的還滿好的, 不過我覺的是因為考題很基本
聊一聊後, 順便聊了些OS方面的知識,

像是Semaphore, Mutex, 我對OS還挺有興趣,
想自己改Source 後來副處長還告訴我可以從uClinux下手

結果: 二面

後來二面是副總進來, 本來沒有要來二面, 因為前面已經有其他公司
可是我覺得對方很有誠意, 所以還是來了
副總很有誠意的介紹了這家公司, 並且提供了還滿優渥的條件希望我進去
不知道是不是因為前面幾家design house的offer所以幫我大加分

因為這邊都是副總在介紹公司, 就不贅述了

最後: offer-get

最後的結語:
其實寫這篇文章的目的不是要炫耀, 不然就不會開分身了(請不要人肉我,
不然我會馬上刪文XD)

希望可以給其他要面試的人一個參考, 因為我也是從這邊得到某些公司的資訊
所以回饋一下

另外, 履歷記得好好做, 展現你的積極性是一定要的,
不過可能因為學經歷還不錯, 所以我幾乎沒有投履歷, 都是對方主動邀約
其他後記等之後有空再發表

