
作者pipichen58 (老皮)看板Tech_Job標題Re: [請益] offer選擇(聯電vs.台塑勝高)時間Thu Jul 18 11:26:08 2013
樓主您好，
強者我朋友對聯華電子(以下稱UMC)和台塑勝高科技(以下稱FST)都有一些了解，
轉PO他的意見如下。

一，您提到的問題︰
1.FST的工作內容還不是很了解
2.偏日商的體制?聽說大老闆是日本人
Ans︰
FST生產的產品為矽晶圓(Si wafer)，主要的客戶半導體廠
(如台積，聯電，華邦，旺宏等)
FST代碼3532，為台塑公司與日本SUMCO合資組成，工廠位於雲林六輕工業區。
大老板分別是台塑和日本SUMCO。據我朋友說，福利系統比照台塑，
技術來源是SUMCO。公司內普遍使用日語，若您的日語能力尚可，有一定的加分。

二，UMC為國內知名的半導體代工廠，工廠位於新竹與台南，總部位於新竹。
樓主能夠得到製程整合的offer，推測您可能有半導體經驗，
因為整合是各模組(module)的協調部門，沒有製程經驗是很難上手的。

三，我朋友說 UMC在新竹，台南都有宿舍。
FST只在麥寮有宿舍，若您應徵到台北或新竹，一樣要租房子。
至於工作時間，另外一個在園區上班的朋友說，看單位遠比看公司準....

我朋友不知道您的實際情況，建議您進行以下評估自身情況
1.英日語能力︰日語較好請到FST
2.實際工作地點︰看哪個離老家近
3.未來轉職考量︰FST有【離職後永不錄用】規定，UMC則無此限制。
                若您是習慣轉職增加履歷，建議去UMC。
4.產品多元性︰若傾向深入理解單一產品線，建議到FST
              若傾向接觸各種製程與機台，建議到UMC


※ 引述《forwardyou》之銘言：
: 作者: forwardyou (little) 看板: Tech_Job
: 標題: [請益] offer選擇(UMC vs.台塑)
: 時間: Thu Jul 18 10:21:23 2013
:
:
: 小妹 有幸拿到這兩間公司的OFFER
:
: 一個是傳產一個是科技業>"<
:
: 可是對勝高的工作內容還不是很了解
:
: 大概是做晶圓相關 偏日商的體制?聽說大老闆是日本人
:
: 很猶豫 到底要選哪個
:
: UMC要小夜  勝高不用
:
:
:
:
: 公司名稱       UMC                   台塑勝高科技
:
: 職務           製程整合               大專生新進人員@@
:
: 工時           10hr up?            正常上下班?不確定@@
:
: 薪水           46K                  45K?(加總之後的)
:
: 交通          租屋                   宿舍
:
:
: 請各位大大指點迷津阿>"< 感激不盡
:
:
:
: 感謝各位大大熱心分享!!!
:
: 