
作者murray5566 (睡覺睡到自然醒)看板Tech_Job標題Re: [請益] 未來台灣有哪些科技業能走呢?時間Wed Dec 30 21:31:44 2015
※ 引述《s992649 (哲儒)》之銘言：
: 請問各位大哥
: 目前小弟就學中(光電研究所)
: 這幾天找研替 才開始慢慢認識科技業有哪些職缺
: 對於很多公司內部沒什麼概念
: 但看起來 IC設計 算裡面最穩定
最穩定 你確定嗎

頂多只能說待遇最好吧MmNR +一些公司 IC設計的職缺都能新人年150萬

但大部分工時比GG還長....

你撐的住嗎?

而且這些公司又不是只有念電路設計的能進

資工 電控 電信都能進阿  但共通點都是要會寫程式啦

你念光電所我不信你會寫程式
: 目前做面板 LED 太陽能電池 據版上留言觀察
: 未來好像會越來越糟
進入門檻低阿
中國一些就衝起來了
: 半導體代工 除了台積電很優之外
: 聯電 VIS 好像也不錯
半導體代工雖然待遇被MmNR屌電 但至少餓不死 就算現在沒有爆炸性跨時代的產品

但人的生活中都要用到半導體 光手機上面就多少半導體...

半導體代工未來應該會傳產化吧....講白了就是比較高薪的製造業


這行應該算最穩的  頂多賺的錢越來越少 但需求一值都在

: 但中國最近動作頻頻 想入股台灣"封裝"跟"設計"產業
: 很擔心十年後半導體使否會走向毛利競爭的局面?
半導體本來就在拚毛利

良率直接關係到毛利 不然製程良率拚假的啊

都念到碩士了 怎會連這點概念都沒有

: 最後想問各位 功率半導體IC製程 與 OLED單色發光面板
: 哪一個比較有前景?
選跟Si有關的

III-V族 就是光電半導體 這個台灣根本GG

比專利輸日本 技術也輸

比砸錢輸中國
: 台清交碩士起薪多少才合理?
: 不好意思 問題有點多 小弟我還只是半個社會新鮮人XDDD
台清交碩士喔

進MmNR 年薪120~150起跳

除了這些都是70~90 新人年

這個時代 會不會寫code真的差很多 薪水是兩個世界



