
作者iamcrazy (新手上路)看板Tech_Job標題Re: [心得] 你所不知道的ASML時間Sat Jul 25 00:12:27 2015
魯妹衷心的認為荷蘭asml是間好公司~

恰好不少朋友都在這間公司上班

因此覺得有必要來幫asml澄清一下

※ 引述《Iris315 (如果記憶像風)》之銘言：
: 標題: [心得] 你所不知道的ASML
: 時間: Fri Jul 24 21:31:11 2015
:
: 大家好，小妹是IRIS，ASML的人對IRIS一定相當熟悉
: 最近看到本板很多人在問ASML的事情
: 又有很多人說什麼可以面試上ASML超強簡直是人生勝利組
: 正在花蓮種西瓜的小妹看了於心不忍
: 由於小妹也待過ASML，台灣各site都支援過了
: 還有許多在裡面水深火熱的同事至今還常有聯絡
: 所以決定出來闢謠，寫這篇文章來渡化眾生
: 救人一命勝造七級浮屠阿
:
: 大家最關心的錢
: 分紅：一年發一次，最近幾年的趨勢: 8=>7=>6=>5.6 個月，原因自己去問鴻海來的HR
差不多

: 薪水：每月領的是本薪加Car allowance
:       本薪要看你的job grade、學歷和工作經歷，四大碩畢業新鮮人48k，小妹私立
:       科大畢3Xk
:       CS部門因為要常跑客戶端，Car allowance大學畢10000，研究所畢15000
:       所以最近CS為了cost down收了幾個私立科大畢的新人，每月總共只要給他們4萬多
:       塊，潮爽的
:       不過這可能也跟CS老闆很多私立五專畢的有關啦
:       其他如林口坐辦公室的職位，Car allowance只有5000
沒錯

:
: 各Site簡介
: 林口：分成ACE和CS，這是兩個截然不同的單位，不要想說在同一棟大樓就差不多
:       林口的CS人數少，要跑去新竹支援又要輪班，所以蠻累的
:       尤其是看到ACE的人11點半就去吃午餐休息到一點半兩點、4點半就準備下班，
:       而自己還要輪12小時的班，心理很難會平衡
:       ACE是曾經的好地方，但荷蘭老闆漸漸換成台灣老闆，又來了一幫鴻海幫的主
:       管在這裡發揮鴻海優良傳統
:       但平心而論還是台灣ASML最能待的地方
同意

: 新竹：主要客戶的總部在這裡，所以這裡壓力也最大，是流動率最高的site，有地獄之稱
:       許多(嗶~~~消音)的老闆都是出自這裡
流動率最高也是是因為竹科工作機會選擇多

: 台中：老闆是四個site中最客氣的，這裡有天堂之稱，也是CS中稍微人性化一點的地方。
:       但之後主要客戶環評過了要在這裡蓋新廠，沒意外應會步上台南的後
有可能

: 台南：曾經流動率最低的地方，但換了老闆以及客戶新廠蓋好之後，苦逼程度有超越新竹
:       的趨勢。能走的人要不已經走了，要不蠢蠢欲動，可憐的是腳麻掉走不了的人
的確

:
: 職位
: CSE: 設備工程師，ASML最賽的一群人，沒有之一。主要負責機台維修，須輪12.5小時的
:      班，早8:30到晚9:00，或晚8:30到早9:00，上班時間主要花在客戶的FAB，是最沒
:      生活品質的一群人
完全正確

: AE： 應用製程工程師，也歸在CS部門，主要對口是客戶的製程和RD，除了比較不用進FAB
:      之外沒有比CSE好到哪裡去，尤其客戶都喜歡挑五點多開會，下班常常都九點惹
差不多

: SIE：裝機工程師，Base在林口的ACE，car allowance本來15000被HR砍成5000，需要到處
:      去裝機，最有出國機會，閒的時候很閒，所以X海來的主管開始實施Hour bank
:      加班不能報加班費，而是存到Hour bank，等downturn時再領出來休假，不過遇
:      到downturn先被砍的也是這群人，你想休就讓你休永遠的，ㄎㄎ
True~最近在徵才, local的喔揪咪

:
: Q&A：
:
: 1.進ASML有機會出國嗎?
: A: 以前有機會去荷蘭受訓，現在Training center搬到林口了，對了，你這期樂透買了嗎
現在連林口都不太能去了~高鐵票很貴欸

:
: 2.說了這麼多，ASML有比GG操嗎?
: A: 我覺得差不多耶
薪水被海放~有沒有比較操其實不重要

:
: 3.那領的錢呢?
: A: 第一年贏GG，因為GG第一年只能領分紅的一半，之後被海放
第一年差不多~

:
: 4.那妳推薦去GG嗎?
: A: 輪班救台灣，ㄎㄎ
 Sieg G翁！

:
:

