
作者layachang (Laya)看板Tech_Job標題Re: [情報]台大在職班碩士報名時間Mon Feb  4 23:56:16 2013

雖然說認真就輸了, 可是我還是認真了= ="

台大在職不算是專班

專班的意思是指學校會另開晚上或是假日般限在職學生修

每年只有六個名額

在職生跟一般生只有幾件事情不同

1. 學費兩倍貴
2. 唯一一堂必修會開在晚上, 其餘21個選修學分都要跟一般生一起上課
   (台大資工幾乎沒有開在晚上的課)
3. 修業年限比較長
4. 每年不含專題討論專題研究上限6個學分
   (最多可以修到9個, 但是要系主任簽名)


另外請假的方面不只一周兩個半天

你還要跟指導教授咪聽

我聽過有人問教授說可不可以晚上咪聽...

教授很誠懇的建議他.. 要不要把工作辭掉專心唸書 =口=

另外碩一的時候還要修演講課

所以碩一時你要請2個半天(咪聽+演講)再加上你白天修幾門課

碩二的時候就不用上演講課啦~ 會再少一個半天


我實在不覺得台大在職生會是可以輕輕鬆鬆悠悠閒閒就可以拿到的學位

台大的老師大部分也都很認真

雖然對在職生會比較體恤一點(公司臨時有事要請假老師多半會放行)

但是每個同學進度都每個禮拜再走

壓力實在不小

不過..

"學習新知，交朋友，找尋創意，拿學歷，何樂而不為呢！！"

這句話倒是真的 :p

前面那句 "隨隨便便就畢業，課業輕鬆"

每個人資質不同... 參考就好了...



