
作者laserguy (誰說誰是誰)看板Tech_Job標題Re: [討論] 面試問人格特質時間Mon Jan  5 03:57:27 2015
※ 引述《ScrewYou (人家是小女子)》之銘言：
: 想跟各位前輩討論一下，
: 有些面試其實並不是太刁鑽，
: 可以感覺面試官很明顯針對人格特質詢問
: 當然為了想進一份公司，必要時就得表現自己很棒
: 或是真的不是那麼好，也得表現自己相當積極的一面
: 甚至有時得表現出與自己個性完全背道而馳的一面?!
: 大家會為了一個offer如此嗎?
: 或是在面試時表現真實自我，期待遇到賞識自己又對tone的伯樂?

什麼叫 真實自我?

若因不擅言詞  無法誠實地說出自己的優點  面對自己的缺點

而老是拿不到OFFER

是不是該檢討自己缺少那些特點?  而不是固執地"保持原本自我"

若說別人善於言詞 表達自己 是在"演"

我覺得這對他人個性或 人生鍛鍊 是個藐視


舉例來說:

當年 我在面試目前的工作(機械光學技術職)時  我和另一個人一起面對六個面試官

另一個不是很有自信的說: 我的興趣是寫寫東西  不太習慣跟他人溝通....

後來  自己在工作上發現

這是個必須和許多部門協調  甚至做仲裁任務的職務

假設  另一個人很虛偽的演了一場戲而任職了

我想  不只他痛苦  他周遭的人都痛苦


我沒有藐視他的個性   而是這個職位不適合他



假設技術很強  卻不會聊天

那就跟主管談技術啊!

若這職位是單純的研發職  我相信還是OK
(若第一關是人資  就隨便打發就好
除非惹怒他  不然人資不會隨便刪掉任何一個面試者)


假設沒有技術  那就表現積極度啊!

若很想很想做這份工作   自然而然就會表現積極  這一點也不需要演

若沒興趣  又何必演得很積極~

若窮途末路  真的找不到工作  也會自然而然的表現積極  只不過出發點不同罷了

這些積極態度  都是真實   不需要虛偽的演戲!



若現在是個PM  或是必須直接對客戶的技術職

若沒有基本溝通能力  根本做不下去

曾經面試過某間公司   主管也一直問關於我的人格特質的問題

後來他說  因為這是專案開發  必須整合和協調各部門

過兩天 OFFER GET

說我在演?  我只是把這幾年的訓練順其自然的表達出來  一點也沒有虛假



再者  能通順的表達自己的經歷  也是個人生反省的機會

因為你自己會不斷思考

"這些年經歷過哪些事情?  要透過怎樣的語言來表達?"

然後  順便反省自我


最後   面試主管好歹在職場上打滾好幾年

他知道他要什麼人   要問什麼問題

虛假的演一場戲  騙過面試那一刻

這對大家都沒好處



不要把不善言辭當作找不到工作的藉口

面試不是演戲  是要讓彼此知道適不適合該職位


缺少的人格特質  請再鍛鍊  真實的改變自我

需要溝通的職位不可能  也不必要迎合新人的沉默寡言

技術本位強的職位   也不需要譁眾取寵卻無技術概念的新人


