
作者proach ( )看板Tech_Job標題Re: [請益] 關於類比IC時間Wed Jul 31 17:44:00 2013
※ 引述《capcap (嗚嗚)》之銘言：
:   各位前輩好 小弟我是今年中字輩電機系升大四學生 是個還矇懞懂懂的學生 之後還會繼續唸研所 目標放在台or交的電子所（這兩間的IC蠻有名的）
: 幾年下來初步接觸電機的各領域後對於類比IC比較感興趣   有用過Hspice有下過晶片 可是上來這個板看看前輩們好像都不怎麼推薦類比IC
: 而且相關資訊也不多（比起其他工作）
: 原因不外乎1.職缺少搶的人又多（所以學歷變得相對重要）2.工作辛苦？3.養成慢，重經驗
: 我上過104看職缺是相對數位少沒錯。 不過我想請問的是類比IC真的有那麼糟嗎？工作會比數位的累很多？那薪資會很差嗎？那未來的發展性呢？（小弟是覺得可以找到自己比較喜歡的工作性質比較重要 喜歡的話 過程辛苦一點也還可以接受 薪資部分也至少要養活自己吧qq）
: 因為小弟也稍微碰過數位那一塊，未來的工作想說偶爾打Code或者說簡單的Code還可以接受，整天打Code我可能比較無法適應..
: 想請教還有沒有類似這種可以"設計電子電路"(喜歡看到真實電路分析or設計）的工作性質的工作 還是說出去工作不碰Code就沒工作了..
: 在這邊先謝過各位前輩了
: 手機排版請見諒

我私人看法是，作類比要做到頂尖才有賺頭，不然就是你創意絕佳。

如一些推文說的，這年頭什麼事情都盡量數位化，因為數位真的太好用了，
你不就用數位的hspice在模擬類比電路？:) 所以類比剩下一些很基本的，
盡量往高頻低雜訊走，把類比信號處理的過程用 DSP/MCU/FPGA代替。

後三者全部都要寫 code.

我們 team作了一個系統，老闆十幾年前在美國時，整個 EE team
花了數不清的 man hour才建立一個很大很熱很不可靠的系統，
裡面幾乎都是 analog parts.

我們現在把電路縮小到手掌大小，省電，重複性高，裡面除了幾個簡單的
analog parts之外，主要就是 ADC and DSP, 對了，ADC還用 DSP on-chip的，
man hour幾乎都花在 algorithm coding上。

這幾年 ADC產品的開發方向幾乎都是往這邊走，TI, ADI, LTC, MI..的
ADC開出來的規格真是漂亮，換句話說，對競爭者真是沈重的打擊啊。
TI有 31 bits ADC, 喜歡設計電路是一回事，設計出可以跟強者相比的電路
來賣錢是另外一回事：）。

另一個個人的感覺是，如果以信號流程來說，其實 DSP跟 analog circuit
也沒什麼差別啊，還是來寫程式吧，想看到真實電路並分析？去零件行
買幾個 BJT, 自己設計製作一台 FM Radio, 或是作個 hi-end amp,
可能比你想像的更直接更真實喔。


