
作者Brussels (這東西也要寫？)看板Tech_Job標題Re: [心得] 北京某外商A公司時間Tue Jul  9 00:00:46 2013
※ 引述《Brussels (這東西也要寫？)》之銘言：
: 小弟最近有幸通過北京某A外商公司的面試，現在進入要與HR談package的階段，想問一下不知有沒有人知道當地薪資狀況（職位是軟體工程師）？好讓我有個依據。
: 另外，不知有沒有一起通過的同伴可寄站內信認識一下。

這事情總算是塵埃落定，所以，依照當初對板友的約定，需回心得（還願一下，哈）。

這次與Amazon公司面試的過程有四道關卡。

第一關是 online programming test。

兩個小時，不限程式語言解兩個問題。

第一個問題是求「1 的補數」。

第二個問題是「給予若干數字，能否湊成要求數字，若可以，則回傳如何達成。」舉例，如給予2,3,5三個數字，能否湊成11這個數字？

當完成後，系統會給予若干 testing input, 然後跟你說 pass or fail。 第一題比較簡單，第二題我有三個 testing case，是time exceed，但我已經山窮水盡，想不到怎樣可以更快了，所以管他的，我就submit了。

約莫隔了一兩週，對方才回覆給我，說通過了，然後約 phone interview 時間。


第二關依舊是 programming test，只不過特別地是他要我在電話中敘述程式給他聽，要把程式每個keyword唸給他聽。所以，我就像白痴一樣念了以下類似的句子...

for a in tmp_array:
    if a < b:
        ....

念了一堆 for, in , if , < ... etc 我到現在還是覺得怪，哈。

另外，對方問的都是關於電子商務得問題。

第一題，給予訂單 format, 如 UserA buy Item1, Item2, Item 54.... 你要怎樣設計資料結構儲存。

第二題，請利用你所設計的資料結構，找出當 User 買了 Item1, 你也可以推薦什麼商品？

第三題，請找出有相同興趣的User。

最後結束後，請你寫下今天你所敘述得程式，並包含 testing case，於24 hrs寄回去。

又約莫一兩週後，我才又收到第三關得面試通知。


接下來於某日炎熱得午後，我到了某飯店參加面試。

到達當場時，發現有三個同道人，然後對方有四人，你需要單獨與每人面談一小時。（聽完HR說明面試過成，我超想要轉頭就走，想說這面試從一開始到現在怎麼都這麼硬阿！）

面試我的第一個人是台灣人，但他已經在 China Amazon 工作約五年。

他問我說「你還記得 online programming test嘛？實際上，這系統我覺得有個缺陷，就是只能從這系統得到每個人是 pass or fail 對於這測試，他目前沒有辦法有推薦得功能，所以若你可以重新設計，你會怎樣設計這系統？」

「靠！」我心裡暗罵一聲，這是什麼鬼問題阿！於是，我回說：「讓我想一下，等下回覆你。」

幾分鐘後，我就開始亂掰，說：「我會怎樣對『code』做『概念式』的分類，因為我想你們是要找想法或者邏輯有成長性的人，而不是全然要100分的人，因為，這樣子你們大可去每間學校找最會念書與都有做功課得人就好。」

他就點點頭。（其實，我也不知道他在點個什麼屁，他應該知道我在唬爛才對。）但他接著說：「那你可以在那面透明玻璃寫一下 prototype 是關於你剛剛所說的『對code做概念式』的文件分類嘛？」

.....我無言了，但幾分鐘後，我依舊厚著臉皮就所學與這幾年經驗，寫了一些。於是第一個人就在我寫完後，與我討論了一下，就換第二個人進來了。

（馬的！真的有夠累，也很恨自己是不是太會掰了！）


第二個人是大陸人，劈頭就問。

我現在有個程式，他需要將資料寫入DB，但在DB那台機器上，其 I/O值卻一直都很高，只有偶爾有不定時的空檔，那你要如何設計寫入DB的機制？

這題幸好我在工作上有設計過類似的東西，所以回答比較沒有問題，但這考官卻看地很細，連 try except, thread 都會問為什麼需要這樣設計，然後可能會有什麼問題？最後的時間，是問我在原公司感到最有成就的事情是什麼？因為，我在原公司有兩個專利，所以，問這可能對我來說是加分。


第三個人是大陸人。

他問我：「給予一個已經排序好的數列，若我要搜尋某個數，你會怎樣搜尋？」

我當下楞了一下，現在是終於有簡單的題目可以回答了嘛？我不假思索地回答：「Binary Search.」

他接著問：「那時間複雜度是？」

我也馬上回：「Log(n)..」

那他又問：「若數列做一些變化，如 56, 78, 99, 100, 1, 8, 19, 11, 21, 42, 43，那你又會怎樣搜尋？」

「果然！事情不是我想地那麼簡單，這人果然又藏了難題在後面！」我心裡暗暗地這樣想，但說道：「那讓我思考地幾分鐘。」

他說：「請便！於是他在透明玻璃上，用白板筆自顧自個兒地解著莫名的問題。」

當幾分鐘後，我回答後，他擦掉白板，請我在透明玻璃上實現我的想法。


第四個人是香港人，他一進門就說：「May I speak in English?」

我當然不甘示弱地說：「Of course, you can.」

於是，他就還是問我幾個程式問題，然後請我在他的 NB 上寫 code 然後他特別說明要有 testing case inputs

問題有二，一是「.....我忘了。」二是「1, 7, 6, 7, 19, 21, 3, 5, 19, 12, 21, 45, 54, 66...」假設這是某家公司過去一年的股票價值，我該在哪天買哪天賣可以得到最大獲益？

我想了一下子，回答說，可以這樣找，他說還有更快的，我就再想了一下，那可以這樣子找，他說接近了，但是需要點小修改...

呼～終於結束了，而這也是我唯一一個人可以閒話一下，我問他說：「請問這些面試問題，都是你們自己設計的嘛？」

那香港人回說：「不，我們公司有提供題庫，也列出了幾項重點...blabla」

我心理就想說：「對咩～這合理些！我還以為你們都這麼厲害！不過，這確實是一個好方法，這跟我之前在台灣軟體公司被面試的方法與概念都不一樣，而且我覺得這些問題比較能反應一個人的思考邏輯，否則每次我都被問寫這程式需要注意什麼？寫執行緒時又要注意什麼？那乾脆就找個最有經驗地就好，不是嘛？」


約莫，兩週後，對方人資才終於回電跟我說通過，然後接下來就是薪資問題。（靠..從結果來看，我覺得第一次我就答應的話，我跟個白痴沒兩樣。）

他第一通電話問我期望薪資，我回答：「兩百以上。」對方直劈：「不可能！」然後他開始解釋你不能只用薪資來衡量這份工作...etc

然後幾天後，他寄了一份 offer proposal...果然是「不可能！」

我隔天想了一下，回說「我不能接受！」（當然不是這麼短，但也是言簡意賅。）然後我就不理他了。

....（一個星期過了）

....（又過了三天）

都沒有回信，我想說那就沒了，算了！反正，我也不是想換工作，只是有這機會試試看。沒想到，某天，那HR又打電話給我，說：「雖然，我們怎樣怎樣...但還是決定提高對你的待遇，希望你能考慮！」

最後我接受了，已經跟預期差不了多少了。

於是，小弟我這月底就要往北京報到，期望若干年後，這份履歷在我人生中是有幫助的。

