
作者forentia (謹慎)看板Tech_Job標題Re: [請益]研替offer請益 （台積 上銀 復盛）時間Sat Dec 28 19:01:52 2013
※ 引述《sendtony6 (TONY)》之銘言：
: ※ 引述《kuanj (關節)》之銘言：
: : 小弟機械碩,在前些時間開始面試研替，目前有拿到前兩間ＯＦＦＥＲ，
: : 復盛則是今天面試完第二關，近期應該會有結果
: : 想請教各位先進一些意見
: : 公司      台積           上銀           復盛          國軍
: : 地點      竹科          雲林廠          龜山            ?
: : 職缺   ＣＭＰ設備     ＲＤ（偏材料）  產品開發          ?
: : 薪水   約100Ｗ/year      Ｎ*?        約（Ｎ-2)*14     N-36
: : 工時  8~20（需輪班）    8~19,20       7:40~17:00    腦殘但養生
: : 住宿            皆         租        屋              上下舖
: : 復盛是做高爾夫球頭全球最大的公司,工作內容有點類似ＰＭ,
: : 出差大陸越南一年約100天,我是還滿有興趣的,但第二階段沒補
: : 上銀的話雲林廠是做材料方面的,公司說是做冷抽
: : ＧＧ的話則是考慮到設備轉職問題（雖然錢真的多）...
: : 由於有些近期就要給公司答覆了,所以想請教一下各位前輩,謝謝
: : 感激不盡！
: 100W / year?
: 你是真的領到了還是人資騙你~還是老闆嘴砲你...
: 先不談工作內容~反正都是打雜的(什麼RD/產品開發,看了就想笑...)
: 以GG來說新人第一年不可能破百(即使待在號稱領最多的黃光)
: (設備領的又比製程少一點)(RD/工程部都不可能~除非是英文強到爆

"設備領得比製程少一點"
由這句話就可以知道你根本搞不清楚狀況


: 到一些直達天聽的單位)
: 前3個月是訓練期...分紅沒你的份
: 4~6個月的分紅要到第9個月才能領(以現在狀況...薪人分紅統一價7W~2年前是10W
: 以此類推)
: 7~9個月的分紅要到明年了....(前提是你能活到那時候嗎~心臟太小顆的很容易被嚇死)
: 所以怎麼算都不可能有100W
: 如果你是待老廠...想騙加班費~抱歉...不可能(因為你老闆會被罵)
: 如果是待N20...或許能多個1萬塊加班費~但~你可能是12點下班

GG的加班費不難報
主管都叫我們有加班就報
不要報到時數過多 勞委會來關切就好

況且現在台積真的很認真實施50小時政策
N20部門週平均60小時
生產會議主管就要擔心被叫起來high light了
連最前線的14B都這樣做了
更何況其他廠
12廠聽說晚上還會有人巡公司 超過六點就開始趕人了
我去P3晚上六點半多 就已經沒幾個人了

我真的不知道這位先生對台積的印象是怎麼建立的
設備的錢很多 主要是因為加班費多

我寫這篇不是說要推原PO到GG設備
畢竟有很多考量
但是這位先生腦補亂想 擾亂視聽
不出來寫這篇 怕原PO被誤導


: 在GG唯一的好處就是名氣大死不了,工作簡單不需要用腦,只要會值班基本上你可以活很久
: 至於錢...頂多是外面(50W/Year)的1.2~1.5倍而已
: 以上是我夢到的....

