
作者obov (異端審問官)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 中國IC設計 明年超越台灣時間Wed Jan  7 14:56:07 2015
※ 引述《kinmogi (去去去...)》之銘言：
:         看來大家對這題目頗有興趣，
:         我也來說說看自己的看法，基本上我是同意上一篇 mission大
:         分幾個產業跟大家講好了
都說在講豬屎屋惹
看豬屎屋就好

台灣大間豬屎屋:
1.mtk+mstar  手機+電視
2.ntk  lcd
3.phison(算嗎?)  flash controller
4.rtk  網通(比較雜)
5.himax lcd
後面不列惹  作power ic 等等


大陸豬屎屋要打哪一塊?
大家都已經殺得亂七八糟惹
海思麻
說穿惹也就華為的豬屎屋部門
走出華為
你覺得他能在甚麼市場跟誰打?
豬屎屋這行早就不像十幾二十年前
幾個高手湊一湊開一間就可以一飛衝天變成top豬屎屋
頂多挖台灣主管  偷個商業機密


我是覺得喇
大陸政府砸錢搞豬屎屋
爽到誰?
說真的在豬屎屋混的有吃虧到嗎?
老闆怕底下員工被挖腳所以多拿點錢調薪發獎金
老闆不給那就去大陸找個傻包豬屎屋撈個幾年阿
有比較差嗎?



頂多那些還在學校的小朋友看惹覺得好恐怖喔QQ惹
QQ個3 small
干你屁事
現在小朋友往豬屎屋擠
也只是來靠杯同工不同酬而已
然後幫老鳥抬轎  甚麼都學不到
傻傻der



無聊
GG輪班比較贏喇




