
作者chengcti (版主請投我一票!)看板Tech_Job標題Re: [新聞] HTC 宣佈啟動裁員計劃，縮減產品線時間Fri Aug  7 21:33:30 2015
我之前講過 很多公司要開始裁員了
單通常是半年前要準備 生產也要時間
很多公司現在根本沒單 表示 4Q, H1'16 可能都很慘
所以現在開始不加薪 或開始裁員 下半年可能會有無薪價
通常是跟大陸有關係的公司
因為大陸因素 導致獲利不佳
很多公司大陸工廠已經先裁 因為沒單 作業員放著也沒用

HTC 本來可以吃到飽的 前幾天開始用 "避免廚餘過多"
開始晚餐計費 唯一的好處也吃掉

看起來台灣電子業跟大陸扯太深的因素
慢慢要倒了 要看可不可以撐過 H1'16
撐不過就沒了

※ 引述《letmesay (讓我說)》之銘言：
: HTC 宣佈啟動裁員計劃，縮減產品線（新增 HTC 回應）
: http://technews.tw/2015/08/06/taiwans-htc-says-to-cut-jobs/
: 據路透社報導，智慧手機製造商 HTC 宣佈，將啟動涉及公司所有部門的裁員計劃，並縮
: 減現有的智慧型手機產品線，公司將把產品重點放在高階智慧型手機，以便更好地與三星
: 和蘋果公司競爭。
: HTC 在 2015 年 8 月 6 日發表 2015 年第二季財報，由於高階智慧型手機需求下降和中
: 國市場銷售量低於預期，HTC 該季營收為 330 億元新台幣，僅為 2014 年同期的五成，
: 虧損高達 80 億新台幣。
: HTC CFO 在財報會議上接受採訪時表示，為專注於高階智慧型手機，應對蘋果和三星公司
: 的競爭，HTC 將啟動涉及公司所有部門的裁員計劃，同時還將縮減現有的智慧型手機產品
: 線，降低營運成本的計劃將持續到 2016 年第一季。
: 在過去兩年中，HTC 在智慧型手機市場的市占率持續下降，高階市場被三星和蘋果佔據，
: 中低階市場遭遇中國手機廠商的挑戰，2015 年至今，該公司股價已累計下跌超過 50%。
: CFO 張嘉臨表示， HTC 將針對印度等新興市場拓展高階智慧型手機，在印度 250 美元至
:  400 美元這個價格區間的手機市場中，HTC 仍有 20% 的市占率。
: 儘管 HTC 拿出了一系列轉型和控制成本的策略，市場人士對於 HTC 扭轉虧損的態勢並不
: 看好，SinoPac 分析師 Calvin Huang 表示，HTC 的市占率仍將持續下降，可能長期處於
: 虧損狀態。
: 【更新】HTC 最新回應：HTC 透過執行提升營運效率與鼓勵當責的措施，專注強化品牌與
: 公司營運，以達成於 2015 年股東常會訂定的營運目標。 HTC 將不對外透露更多降低營
: 運成本的細節，但此措施將包括特定營運領域的策略性撙節，同時作為產業領導者增加投
: 資於具前景的領域，以期邁向獲利，增進股東價值。（2015/08/07 08:54）
: 血紅姐的公司真的是..............

