
作者forentia (謹慎)看板Tech_Job標題Re: [討論] 年終多少才算水準之上?時間Sun Feb  1 17:05:33 2015
※ 引述《sentmental (艾倫)》之銘言：
: 本魯在某晶圓代工廠上班 任職不到半年
: 說大不大
: 但在某領域算是全球市佔率第一名的公司
: 去年拜哀鳳六所賜 業績大好
: 讓人不爭氣的對年終有所期待
: 結果這幾天開獎
: 怒加發0.5個月 (共2.5個月)
: 老實說我有點傻眼
: 但看到全公司上下 包括連掃地的歐巴桑滿臉竟洋溢著幸福的氣息
: 不禁讓人感到精神錯亂 甚至有些毛毛的
: 於是只好來版上請教各位前輩
: 揪竟現在年終的行情多少才算正常呢?
: 對了 洨弟我工時大概 9~19 分紅一年加一加不到兩個月吧

借題問 科技業所謂的保障14個月
是保障年終一定有兩個月？
還是只是保障你年薪一定超過14個月啊

小弟也在晶圓製造業 老董知名度高 人很nice 今年打猩猩 明年戰I星人
任職已經一年多 但是今年年終卻只有7萬多？
 這樣也才約1.7個月
跟保障兩個月的傳言根本不符啊 = =
還是我誤會了 敝公司只保年薪14個月？

