
作者kenny1221 (...)看板Tech_Job標題Re: [請益] 台積固態照明時間Sun Aug 19 01:38:38 2012

我去面試過那邊的工程師
幫原PO解答一下

進去要換証，並且不准帶照相手機一類的
有帶要交櫃檯


去要先做英文測驗  和適性測驗
英文考跟GG一樣的Global English

若借不到帳號的可以來這邊，是類似的

http://www.get.org.tw/get_prac/menu.asp
不過GG的難度連結中大概是B，只考閱讀跟聽力

總之平常不碰英文的我，靠著預先練習，習慣一下，也是過了


我面試時...面試官處長第一句話
"喔喔 你這間公司我知道，就是有跟晶電合作"

( 唉~LED是很多家都有跟晶電有瓜葛拉，但偏偏我這家沒有阿)

簡單的說，這家公司的主管八九成就是GG過來的，完全不是LED業的

個人面試資料是準備了很多豐功偉業要屁....
但GG LED的主管聽報告的感覺，就是一臉不知道這屁是香的還臭的

面試時，問任何問題，都一值強調GG LED是玩半導體的規模
說製程整合資料匯整完全用不到excel →這點怎麼好像跟版眾的整合認知差異頗大

報了很多東西，但感覺很難討論得到共鳴。(個人到其他LED廠面試不是這樣的)


處長之後換經理面試，仍然是GG本業過來的
一值強調來這邊沒辦法當主管喔，只能當工程師
(個人本身有掛階...但有好工作還是可以當工程師是OK的)

然後經理直接說他跟那位處長從本業轉調過來，對LED完全不懂
若我要進來必須責任全扛


其它個人打聽到這間公司的資訊

1.各部門處長一定是GG本業轉調，經理有本業過來的也有LED的
2. 目前好像只有2台MO，但發展GaN on Si 只有兩台MO?
3. 目前好像是發展flip chip 晶圓級封裝，
   不知是不是這之後可應用相容 GaN on Si


