
作者qwerty0981 (qwerty@qwerty.tw)看板Tech_Job標題Re: [討論] 面試時沒梗時還有什麼問題可問時間Wed Dec  3 06:24:43 2014
※ 引述《sintyy (  )》之銘言：
: 面試了這幾場下來  當面談快結束時每次都會遇到主管問"你還有什麼問題?"之類的問題
: 我的問題不外乎
: (1) 請問該部門這幾年接到的case內容?
: (2) 請問該部門的工時?  以及在工作上所需的技能?
: (3) 請問該部門對於新人的訓練上有什麼規劃?
: (4) 請問該部門目前人數大約幾人?
: (5) 請問該部門的升遷考核等制度....以前有無補助餐費(我個人個別愛問這個)
: 但這些問完後有時候實在想不出還有什麼可以問
: 有的主管也很宅不怎麼會主動講話  常常面面相覷頗尷尬
: 請問各位還有那些比較有建設性的問題可以提出???

會多次落入"你還有什麼問題?"的循環不是沒有原因的。

請您跟我這樣做，請您總是這樣說：

筆試請關手機或調震動。

當面試官進房間坐下後，將您的手機放置桌面，並開啟音量小。

so far,　開始面試。

....
....
....

"你還有什麼問題?"
(1) 請問該部門這幾年接到的case內容?

"你還有什麼問題?"
(2) 請問該部門的工時?  以及在工作上所需的技能?

"你還有什麼問題?"
(3) 請問該部門對於新人的訓練上有什麼規劃?

"你還有什麼問題?"
(4) 請問該部門目前人數大約幾人?

"你還有什麼問題?"
(5) 請問該部門的升遷考核等制度....以前有無補助餐費


如果您對這間公司有所期待，

假使和主管相談甚歡，

也許自認有相當機會能進這間企業。


手機鈴聲應該響了！


您可以詢問面試官是否可以接電話。

如果可以接的話，接完他應該也不會再問"你還有什麼問題?"

而是，您可以準備離開或面對HR談薪之類的。

不過還是可能當您接完電話對方再問"你還有什麼問題?"

這個時候您就可以有新話題了。

比如說：

(舉比這間公司更top的公司)，然後繼續閒聊。

這樣子應該可以順利到您離開該房間。

但，如果當您離開該房間時，面試官又補了一句："你還有什麼問題?"

這個部分就請您站內信qwerty0981，讓吾為您補個卦。



