
作者silencedance (靜舞)看板Tech_Job標題Re: [討論] 請問台北到竹科通勤的人多不多?時間Thu Oct 11 13:54:40 2012
說到新竹-台北通勤 我就要出來勸世一下了..

不才小弟曾經從新竹到台北通勤上班過

不過不是高鐵 是"客運" 是滴

就是單趟要1.5-2小時的客運..

當時也是因為老媽想天天看到兒子 所以做這樣的選擇

老實說 以台北租房平均約8000來看

這樣通車的價格(客運＋捷運)其實跟租屋也差不多

但是要這樣做有個前提 "必須準時下班"

所幸當時台北公司的主管知道我通勤 也不常留我到很晚

但是這是客運 如果原po是想問客運

以我通勤一年半的經驗跟你說 別自討苦吃

如果是高鐵的話 經濟上可以負擔 我倒覺得沒啥不妥

個人認為月薪如果沒有60k以上(少說也要50k)

不太建議搭高鐵 雖然單趟1小時的通勤時間 我覺得都是可以接受的

不過老婆住台北 新竹又沒有相關工作 那原po朋友怎麼不考慮在台北找？

難道新竹這邊給的薪水台北給不出來嘛？
※ 引述《griffey71 (griffey)》之銘言：
: 朋友最近要結婚了
: 因為老婆住台北 他老婆的工作性質 在新竹幾乎沒有
: 所以只好在台北買房
: 以後可能搭高鐵通勤了
: 藉此問問
: 台北到竹科上班時間通勤的人多不多??

