
作者windjoshua (對影)看板Tech_Job標題Re: [聘書] 研替offer選擇時間Wed Mar  6 10:42:32 2013

我是這篇請益文的原PO

現在的掙扎差不多就是包子神轎二選一

包子的優勢是能選擇住家裡通勤，起薪較高並且不用輪班，

而神轎則幾乎可說是考量想在高雄發展甚至有成家的計劃，

但反過來思考包子的優勢，我家的地理位置其實恰巧在兩者中間，

離楠梓雖路程稍遠但也不過35min車程，

甚至搭火車至楠梓比搭到南科要近(車程少了將近10分鐘)；



其實若不是包子店昨天突然通知我，

我心中早已做好要抬神轎的打算了，

但偏偏這過去面試完就很期待的RD缺又找上我(我等遞補等了超過一個半月)，

最蠢的選擇大概就是選擇包子結果在外面租屋(人財兩失?)

※ 引述《windjoshua (對影)》之銘言：
:     公司       包子         神轎           晶電             彩晶
:     地點       南科         楠梓           南科             南科
:     職務       RD           製程?          磊晶             RD
:     薪水       N+2 *14      N-3 *14        N *14            N+3 *14
:     加班與否   不用輪班     未知           on call          不用輪班
:     住所       家           租屋           家               家
:     交通       開車30min    機車           開車30min           開車30min
: PS.晶電第二階段不補滿，神轎部門還未確定，包子剛剛才遞補上。
: PS2.家在台南高鐵站附近，如果在南科工作會考慮搭火車上下班或開車(約30分鐘)
: PS3.女朋友在高雄某大學當研究助理
: PS4還沒出...

