
作者willsyu (來聊天吧)看板Tech_Job標題Re: [請益] 寶成工業,打去問薪資會不禮貌嗎?時間Fri Jun 29 12:34:55 2012
※ 引述《Pondingla (= =+)》之銘言：
: 板上的各位大家好
: 小妹上個月去寶成面試網頁程式研發人員
: 面試時談到薪資,主管說大約25K上下
: (中部國立大學應屆畢業)
: 後來因為工作地點在彰化,就回絕了
: 但主管人蠻好的幫我介紹到台中的部門去
: 星期一去台中的公司面試,主管說薪資就跟在彰化談得差不多(?)
: 然後會先有3個月的試用期, 試用期薪資會比較低
: (爬了文有說會少到5K或更多?!)
: 隔了兩天就收到offer
: 但也都沒說薪資到底多少囧
: 請問這樣是正常的嗎?
: 如果打去問薪水多少會很不禮貌嗎@@?
: 第一次發問如果有不對的地方請見諒 >__<
: 謝謝大家 :)


這家我去面試過，薪資真的就這樣

我國立研究所畢，有在某知名大公司工作經驗

但是薪水也不沒30K，面試我的主管跟我說盡量幫我爭取

然後他們經理就說彰化就這薪水...之類

説自己以前也是坎半薪回鄉工作，我很想跟他說這應該不到我以前的一半吧....

最後面試我的主管有發OFFER給我，不過同時也說沒辦法提高，所以我不去他也不意外

建議原PO還是多找找...這間公司真的蠻誇張的

