
作者goodprice (好價錢)看板Tech_Job標題Re: [請益] 日商栗田工業一問時間Sat Mar 12 15:08:28 2016
※ 引述《mar0330lee (eric)》之銘言：
: 最近收到維修業務工程師面試通知，想要了解一下薪資及工作內容及各種資訊，版上只有
: 找到一則訊息，請知道的版友告知。


                台灣主要業務是賣RO濾心耗材,有業績壓力..

                現在台廠這麼多水處理的公司.....

                大家一定貨比三家

                second source 肯定是選項之一。


                底薪低,用津貼撐起來

                福利 三節1000塊

                年終"或許"有一個月"底薪"

                加班費也是以底薪為基礎...

                工作環境我就不多說,純水還勉強算乾淨

                廢水呢? 半導體廠的廢酸鹼..... 噪音?

                這麼棒~你還不來嗎?










