
作者LeoAquarius (水瓶獅子)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 宏達電ONE失靈 營收溜滑梯時間Sat Aug 11 14:37:18 2012
雖然我現在對hTC這家公司也沒甚麼好感，
但是針對hTC現在遭遇的困境，我也的確覺得hTC正在打的這場戰爭絕對不輕鬆。

三星的硬體整合是沒有話說的，關鍵零組件幾乎都控制在自己手裡，
還可以趁機婊一下競爭對手，連Apple都會吃三星的虧了，hTC又能討到甚麼好處？

蘋果的硬體整合也許比不上三星，但是Eco-system則是強大到無人能比，
作業系統和市集等等都自己包了，如果你喜歡Apple的服務，那麼除了用iphone之外，
你別無選擇。

那麼hTC呢？

三不五時被三星在零組件婊一下，擦屁股就疲於奔命，
然後Google一下子說要自己做手機，一下說要自己作平板，又買了Motorola，
Android的硬體製造商三不五時被這樣婊來婊去，心臟不大顆一點日子還真是難過。

三星明白，要在殘酷的世界競爭，為一辦法就是讓自己變得強大，
不要在任何一個關鍵環節被人掐住脖子。

所以它自己開發了CPU，Bada作業系統一直在旁邊standby，
明白告訴競爭對手或是供應商，你別想婊我，你一婊我我可是會回擊的。

hTC可能不是不明白這些道理，問題是兩家公司的格局相差實在太大，
hTC也沒有這樣的資源或是心力包山包海。

當初hTC剛開始搞Pocket PC 200x的時候，三星還在玩它的feature phone，
曾幾何時，三星不只在終端產品打出一片天，Eco-system也隱然成形，
但是hTC卻開始像個步履蹣跚的一代拳王，顯得力不從心...

有時候想想，台灣人實在太善良單純，
人家跟你說我們是business partner，就相信大家可以稱兄道弟到永遠，
但是一次又一次的被搞被出賣，怎麼總是學不會要鴨子划水準備Plan B？

在商言商，面對競爭要生存，唯一的法就是讓自己越來越強，
而不是相信隨時可能會出賣你的所謂business partner。

意氣風發的時候驕傲的背棄自己同一片土地上的消費者，
潦倒的時候卻轉過頭來要這些被背棄過的消費者無條件支持。
如果hTC的高層真的是真心的指望靠政府幫忙，那麼大概可以預言，這家公司沒救了。

有人說，hTC要怎麼東山再起，
就是那些變不出新把戲，不斷做出錯誤決策的高層要下台，
這是真的。

奈何台灣企業發展史早就告訴了我們，
企業不過都是高層的禁臠，就算他們自己黔驢技窮，
也不可能會放手，只會像個水蛭般的把這家公司的養分榨乾。

所以hTC大到不能倒？

DRAM差不多收了，台灣沒倒；
面板賠了那麼多錢，台灣也沒倒；
過去那麼多一代拳王銷聲匿跡，台灣還是沒倒。

為什麼這次要是hTC倒了，台灣就會倒大楣了？

