
作者iemilk (Milk Wu)看板Tech_Job標題Re: [討論] 因為手機問題 好想嗆主管時間Fri Nov 20 21:27:45 2015

這樣就很介意？

羨慕能讓你帶手機進fab


前公司包子店

進fab "規定"手機鏡頭要貼資安貼，不能拍攝
其實比聯電、台積電方便多了，用一隻手機可方便綁群組或用雙卡

不過總有一些鳥事
主管要求你拍一些證據、defect
但是等你用手機拍攝被抓到的時候，只會說"別人不會被抓，為什麼你就會"
你會覺得自己跟白痴一樣，做別人的事，被抓到，不但沒挺你，還再補你一腳

過沒多久上級就要求要清查手機相機..等等之類的action
再補你第二腳 "XXX真多虧你，我們(*#%^$$&@$..." (敗我所賜  意思之類的)

然後隔幾天，同部門又有人(很資深喔～)被抓了，老闆連一句話都沒吠
當然 從這天就沒吠我了


能用自己手機爽爽拍很幸福了，無聊就滑滑手機，聊個LINE，看個FB和影片
幸福企業～


※ 引述《ebsd (斯達帕姆)》之銘言：
: 主管常常要我進fab用手機拍異常批 機台畫面 mapping等等
: 每次都很想嗆他
: 要我拍照當然可以
: 我沒有義務用自己的手機拍吧
: 為什麼部門五十幾個人只共用一台爛相機?
: 不過這段話一直說不出口
: 倒是其他同事都用自己的手機拍得很開心
: 不像我很介意這件事
: 唉

