
作者shter (飛梭幽影)看板Tech_Job標題Re: [問題] SSD出來以後,以後主機板會不會內建硬碟時間Fri Jan 30 19:08:07 2009
※ 引述《strman (要繼續努力往上爬)》之銘言：
: 主機板內建的東西越來越多...
: 包含USB插槽, 音效卡, 顯示卡, 網路卡...
: (以前時代,可能都是一張PCI介面卡,現在這些常用的卡全都內建)
: 而...主機一個佔很大空間的硬碟...目前還無法被主機板晶片取代,
: 以後主機板會不會也跟著內建SSD硬碟,
: 然後...一體成型的主機板...NB也可以這樣搞...PC也可以,
: 只要比一般主機板貴個1000元,就有賺頭,
: 而且很多人其實32~128GB左右的硬碟就夠用了,文書處理,
: 這算商機嘛? 有主機板廠商在做這樣的案子嘛?

這種東西當然有商機 , 只差在商機是大或小
事實上主機板也不是內建的東西越來越多 , 也有退化過
古早 286 386 486 時代早期的主機板
記憶體和 CPU 都焊在上面的 , 一塊賣給你就是可以插了就用
後來因為 CPU 和 RAM 規格多需求又不一樣 , 所以就獨立出來了
有了 30pin 72pin 168 pin .... 的記憶體插槽
也有了一堆 Socket 規格給你插 CPU

週邊設備基本上在過去的 PC 傳統是這樣子的
新的週邊會先以板卡插在匯流排的方式打進市場
若市場在規格上沒有太多種類變動需求 , 那就會慢慢整合進主機板中

很久以前的 IDE ATA 卡整合進南橋晶片後 , IDE槽就內建在主機板上了
音效卡以前是非必要的奢侈品 , 但是在 AC'97 確立後就內建在主機板上了
網路卡過去也是非必要的東西 , 可是現在幾乎是必需品所以也幾乎內建了

這些東西多半是發展成熟到一定階段 , 市場已經能接受規格了
即便有更好的規格 , 也只是玩家才會追求的了
像是頂級 7.1 聲道環繞音效解碼的音效卡 , 一般人普遍使用 2.1 聲道喇叭內建即滿足
或是 Gbps 級的乙太網路卡 , 可是你我的寬頻網路連 100Mbps 都沒塞滿 , 不需要

所以回過頭來看 , SSD 是否有內建在主機板上的必要以及商機?
首先是儲存媒體的選擇性太多 , 因為容量規格太多種
不像音效卡統一 48KHz 和 2.1 聲道就能滿足大部分的市場
這一點就打死了
同樣是容量選擇多的 RAM 就可以看得出來
為什麼主機板不乾脆直接焊記憶體顆粒上去? 因為選擇性多嘛 , 要大要小都能自我控制

所以固態硬碟內建在主機板上的必要性低 , 商機也小
客人如果今天不要 120G 要 160G / 200G / 250G / 320G ....
甚至它想要把資料移轉卻不能方便的直接拆下來裝到其他電腦讀取時
內建在主機板的市場就變得很小了 , 頂多賣一些一體成型小電腦
畢竟除了 All In One 外 , 模組化設計也是現在的潮流
若顧客普遍還是會另外購買其他容量的硬碟來使用 , 這反而成了主機板的多餘成本

