
作者wnglon (郎)看板Tech_Job標題Re: [請益] 科技業有需要拍馬屁嗎？？時間Mon Jul 14 23:27:32 2014
※ 引述《kogba (要亂大家來)》之銘言：
: 前陣子遇到學長，他正要去跟主管吃飯，
: 他跟我說能力倒不是最重要，如何和主管、同事相處才是重點。
: 給我的感覺好像是要很會拍馬屁的樣子．．．
: 想請教真的是這樣子嗎？？　謝謝～
本身要有實力才最重要的

之後再來檢討做人

也是遇過很會做人，但不會做事的人


這種人往往在公司有某個地位後

開始將一些與他合不來的人搞掉

當然真正有實力的不敢搞太大

因為他以後有急事一定需要他幫忙

但私底下難免會說一些有的沒的

但這種人常常被上司轟就是，但卻又奇蹟似的活下來


之前公司有一個經理

不小心弄砸了某件事，使一個公司不再找我們公司幫忙

被上司轟一轟後，隔天還是繼續做他的經理

這位經理也常常被說要不要另謀高就，但好像也活得好好的

他在公司還是有一個小團體，以維持他一定的地位

也常常在每個地方做鉤心鬥角的動作

比他有能力的人，他是不敢搞太大

但比他沒能力又與他合不來的新人，即使沒做錯什麼事，就開始做一連串的動作了

個人認為最好再進公司前培養一定的實力再進去，順道一提，我是寫程式的
