
作者aids2 (嗷嘯天下。颻翎)看板Tech_Job標題Re: [請益] 請問如果台塑錄取沒去報到會黑掉嗎?時間Fri Nov 29 14:04:24 2013
※ 引述《y70009 (y70009)》之銘言：
: 小弟本身是高雄人，剛讀完碩士的新鮮人
: 小弟有爬了一些文，知道台塑如果離職就永不錄用了
: 但如果錄取沒去報到，不知道是不是也會永不錄用?
: 因為台塑官網的職缺似乎不會告訴你，這個缺是哪一間
: 關係企業的缺。然後我有投最近一次機械人員的職缺
: 有被通知去面試，但他只寫工作地點可能是新港、彰化
: 台塑大樓、龍德。我有上網查一下，發現這可能是台化
: 但還是要面試時才能知道是哪間，然後也爬了一些文，
: 似乎大家好像比較推薦其他三寶。
: 所以想請問版上的大大們
: 如果面試時知道是自己不太確定想不想去的關係企業，
: 如果錄取了，沒去報到是不是也會永不錄用?
: 因為台塑的薪資福利很好，是小弟想進的公司，不過
: 第一志願當然是想進台塑的高雄廠，在想要不要在等看看
: 之後會不會開高雄的缺，但聽說很少，怕根本等不到....
: 最後，我也知道要先錄取再說，但又怕一個不小心就永不錄用......
: 希望版上有經驗的大大們能為小弟解惑。
: 感激不盡
之前去面試台塑

結果抽到的是某四寶

面試過程中太多不確定因素

當下就決定不要去

不過總不能當主管的面表現出來吧

兩個禮拜後沒意外

offer get

隔天馬上打去總公司的人資詢問

Q1.每次都沒有公布是哪間公司的職缺，我怎麼知道我應徵那些公司呢?

A1.我們一定都是當場才公布，所以一定不可能提前知道

Q2.但是我面試之後發現對這個產品線沒有興趣，沒報到會影響後續你們安排面試嗎?

A2.沒有報到，並不會影響後續安排的面試

Q3.如果報到之後試用期之內離職呢?

A3.報到之後離職就會有紀錄，公司政策為永不錄用

當下跟人資拒絕offer

以上供您參考

