
作者obov (異端審問官)看板Tech_Job標題Re: [討論] 父母觀點:大公司 v.s. 小公司時間Sun Feb 22 06:45:31 2015
※ 引述《yohowo (科科魂!!!!)》之銘言：
: 本魯的工作經歷是
: 中型公司->超大外商(父母是外行人都聽過)->算大外商(父母沒聽過)->30人的startup
: 當初離開超大外商媽媽就有點不樂意
: 現在的公司媽媽更不滿
: 前兩天跟我媽說...
: 我下一個工作應該還是想去startup比較有趣
: 然後就被臭臉了...XDDD
: 請問各位過年了
: 大家的父母怎麼看阿?
我也待過startup跟中型公司
父母怎麼想  其實根本就不重要喇
反正大家出來混  不是求財就是求名  父母又幫不上忙

先論財:
大公司基本上"底薪"大概差不多
不過獎金分紅股票之類的  就可以差很多很多非常多惹
startup呢
大概分四種結局:1.順利上市 2.高價被併購 3.被人50收 4.GG
如果是3or4  那根本不用比  當然是大公司比較好
問題點變成
1or2的時候自己可以撈到多少? & 1or2發生的機會有多高?
老實說八
以一個大概10年經驗左右  對產業有足夠認識  也有一些人脈的工程師來看
如果可以去高分紅高股票的大公司
那startup其實沒甚麼好賭的
大多數認真作的startup的下場都是2-3之間(1就是運氣好or領導天縱英明)
這種情況下一般工程師也拿不到多少錢
總合可以跟高分紅高股票的大公司比就很不容易惹
而且重點是在那過程中還要靠略低的薪水過日子
反過來去錢多的大公司可以爽爽過  也有多的錢可以投資運用



再論名:
很多去startup的人押
都會想說阿公司做起來惹  就有個官位可以坐惹
以後就可以出張嘴爽爽過惹

其實這個很難講
被併購的時候說不定還被塞個package趕人
結果變成還是去別家公司當雜魚打工仔

順利上市的情況
正常來講公司也是快速擴張
有些高層反而喜歡從外面挖老資格的主管來空降




說真的
幹基層的  哪個不會夢想有天可以出張嘴混日子
不過
業界混惹些年  看這那群人上上下下來來去去
我覺得我們只是不懂甚麼較作"高處不勝寒"罷惹

恩
高處不勝寒
這問題真的很深


