
作者nexcaree (nexcaree)看板Tech_Job標題Re: [請益] 　想幫老爸守住工廠，但．．．時間Wed Aug  7 00:48:42 2013
你想要什麼要先想清楚
一個不賺錢的工廠你想留嗎?如果你覺得你有責任
那你
1.先計算工廠每月大致的營運成本
  人事成本,營業水電成本,購料成本,以及其他
  以上不需要精確的數字,但大的你要會抓
  例如:工廠現在有幾個人,一個人3萬平均差不多還是更高
       每個月台電寄的電費單,但要知道那幾個月是大月是小月
       購料,每個用要採購多少原料生產,如果是半年或一年採購一次全能所需
       那你就除以12算出大致的成本
2.工廠的訂單,報價,每月的營收
  目前在廠區作的訂單還有那些廠商,利用交貨的時候去跟廠商打交道
  看看他們對工廠目前的服務以及產品的品質有什麼反應
  爭取接電話,送貨的機會這些會讓你叔叔留意不到
  如果沒有電腦作業,去翻以前的報價單,起碼知道要如何報價,幫工廠爭取訂單

如果以上兩件事,你算出來工廠還可以支撐下去
那你可以利用你那個叔叔不精光的兒子,在他底下好好做事
所謂好好做事指的是利用機會達到上述之目的
先不求要改善流程那些,那些事情是要等你可以掌握工廠再來談
掌握訂單/客戶才是你最有利的武器
以上

