
作者Kamiya (曬存在不就為了修電腦)看板Tech_Job標題Re: [討論] 採購一定要懂規格嗎時間Fri Sep 12 22:43:38 2014
※ 引述《well6229 (Tina)》之銘言：
: 採購真的不是正常人做的！！
: 我是某電子業的採購，做了5個多月，買MCU,CPU,chipset...等，
可是我對這些東西完全不懂，我主管那天跟我說採購不能只是買料號，
要懂些規格，了解市場需求,請問各位前輩們，到底要怎樣才能懂這些東西呢？
好的採購又是怎樣呢？我也覺得我每天都很忙啊，可是無力感也好重～

雖然你第一句擺明欠嗆 但是沒關係 我今天不跟你計較

雖然你現在應該思考的不是你現在正在思考的問題
但是沒關係 我還是針對你想知道的答案 稍微回答你

我給你一個最便利的捷徑：去問你的供應商

除非你今天買的是那幾間或那幾顆換不掉的規格
同樣一顆料你應該會有二到三家的現有供應商
以及可能高達十家想要切入替代料的大大小小廠

試著打幾通電話 總會有願意飛奔報到的業務

你告訴他 你現在考慮引進新的替代料
請對方用30頁的報告比較他的產品與競爭者的優劣
比較個兩三家 你大概也知道重點是什麼 該怎麼繼續發問了

如果這樣都不行 你就期望自己當個至少背的起來料號的小採購吧


