
作者MeiHS (囧)看板Tech_Job標題Re: [請益] 私立學士，系排5的可以找到不輪班的嗎?時間Wed Dec  9 00:09:56 2015
※ 引述《eric1212 (艾利克)》之銘言：
: 不想讀研究所，因此出來工作
: 私立龍頭學校 系排5 學士
: 丟了二十封履歷，目前兩個禮拜
: 都沒收到免試邀請
: 想說最近工作是不是很難找
: 如果想找不輪班 月薪4W以上
: 不輪班的 哪間公司比較有機會呢
: 只要求保14 月薪四萬就好~~~~
: 但不要設備喔@"@

不才小弟也是私立龍頭學士,30年前的私立龍頭-大同

08金融風暴的新鮮人  22K絕地爛政策的見證

相逢即是有緣

其實我在原文有推文了



不輪班!  保14!  月薪4W以上!

就是台塑集團!                        ........

                                                    後面的科技公司了!

假日要輪班,這你還是要接受,但小夜通常是主管再輪,你能換到黃色就是熬出頭了

加班加到炸,45K沒問題! 可比GG了呢

不要設備的話...這就要看你到底是哪的龍頭了

goodluck 加油

