
作者foxclimber (攀緣植物)看板Tech_Job標題Re: [請益] 收到紙本聘書但對方取消職缺時間Thu Aug 30 00:24:59 2012
大家的推文內容，看起來有點似是而非。整理一下我的看法給原po參考。

聘書是一般的說法，法律上來說呢，是雇主（僱用人）跟原po之間的僱傭契約
的一項參考文件。不過，僱傭契約通常是在員工報到的那一天，才會和雇主簽
訂的。而且，收到聘書的人，也有很多人沒去報到，並不會有違約的問題。

所以，收到紙本聘書並不代表僱傭契約已經成立。

那麼，紙本聘書代表什麼呢？在法律上，稱之為「要約」。要約人提出要約，
是表示他有締結契約的意願，而且必須受到要約的拘束（民法第154條第1項參
照）。

收到要約的人，如果承諾了（就是答應的意思），僱傭契約就成立；但就算還
沒承諾，要約人在一定期間內還是受到拘束的。

以本案來說，該公司寄出聘書，如果原po有回傳承諾，契約就成立；但就算原
po沒有回傳承諾，除非原po明確表示拒絕聘書，否則該公司不能任意「取消錄
取」。

請原po先想好幾個重點：

1. 留任原公司嗎？
   雖然已經在現職公司提離職，但看來還可以留任，不過現職主管心中難免會
   有疙瘩在，要不要留任，請原po自己判斷。

2. 想去新公司嗎？
   新公司當然還是找得出職缺給原po，但難免擋到內部輪調的人，這種氣氛下
   去新公司到底好不好，現在很難猜想。原po還是要自己判斷。

如果原po已經有決定了，處理的方法很簡單。

若原po想去新公司，只要寫一封回信給新公司，說妳已經收到紙本聘書，他們
不能任意取消，妳將會依聘書準時報到，公司必須依聘書提供職缺給妳。新公
司人資單位只要去問法務，法務就會勸人資讓妳報到，讓妳去上班只是小事。
萬一事情鬧大，對公司反而不好。

至於原po想留在原公司等領完中秋獎金再說，我是覺得這樣比較不好。假如新
公司報到日期在中秋節之前，原po沒有理由要求延後。再說，原po既然已跟原
公司提過離職，如果現在說不走了，等領完中秋獎金後又提離職，實在不是好
做法。原公司會覺得：早知道一開始就讓妳離職。但如果原po本來就說好中秋
節後才離職，當然沒問題。

如果原po決定不去新公司報到，也可以，畢竟曲在新公司。那麼原po可以向新
公司請求什麼呢？假如原po繼續留任原公司，有什麼損失？新舊公司的薪水差
異嗎？這個損失不能說是新公司造成的。原po可以要求新公司依聘書內容提供
職務，但恐怕不能主張「留任原公司而要求新公司補貼薪水」。

萬一原公司不同意原po留任，事情也很簡單。原po只能要求新公司依聘書內容
提供職務。如果新公司不同意，而且原po一直找不到新工作，那麼，這段期間
記得持續向新公司說「我要報到」，如果新公司一直拒絕原po報到，在原po找
不到工作的這段期間，就算沒去新公司上班，仍然可以向新公司要求薪水。

最後，萬一新公司不給原po報到，原公司也不同意原po留任，但原po在新公司
報到日前，若找到了另一個工作而且也去上班了，就算這個工作的薪水比不上
拒絕原po報到的公司，因為是原po自己的選擇，恐怕也不能請求賠償。

以上意見請參考。

※ 引述《abc80076 (abc80076)》之銘言：
: 各位大大好，最近遇到了個問題想請教大家
: 小妹近日得到了一份聘書
: 人資於上周三(08/22)於電話通知錄取，隔日(08/24)寄出聘書電子檔
: 於是周五我就跟主管提出辭職的事情，後來也收到紙本的聘書了
: 但是今天(08/29)，事隔一個禮拜
: 接到對方人資的電話說，原本開放的職缺要改用內部輪調的方式
: 用內部的員工去補那個缺，所以暫時沒有開放職缺了><
: 請問各位大大，紙本聘書應該具有法律效用吧?
: 如果對方單方面想解聘，我有辦法維護我的權益嗎?
: 畢竟我為了面試也請了兩天假，過三關面試= =~
: 而且也跟現在的主管都提離職了...
: 或是對方若開放其他職缺給我，但是我不滿意呢?
: 感謝大家的意見^___^

