
作者PBDS (風城男子)看板Tech_Job標題Re: [請益] 我該回科技業嗎?時間Sat Aug  3 13:52:34 2013
看你要的是什麼吧?事業...家庭?
科技也沒甚麼不好,只是大部分都是比較操一點
國營...公務人員...不用加班嗎?只是加班費可以報
不過有些是有時數上限的

我思考這一個問題也有5個月以上了,我一直在想離開到國營或公務會比較好嗎?
個人覺得不一定,只要遇到你不喜歡的長官,你還是待不住
不過我是有想通一點

就是如果在公務人員,看的是可以做到65歲,可以月退領到死
科技或傳產就是在你能工作的時候盡量賺,但退休就甚麼都沒了
兩個到底錢誰比較多?很難講...一個是看當下...一個是看長久的

但是有一點,科技業變遷快,10年是一個公司的生命周期
公司沒有新產品,大概就穩死了,現在可能縮到5年左右吧

所以個人建議你可以大約換算一下,科技業待10年跟公務人員
當一輩子哪個total的錢比較多?如果差不多...
就看你是要過哪種生活了?

我個人是比較想要公務員生活拉,畢竟看了幾次金融風暴
公司有人被裁,而且被裁的不是小孩剛出生,就是小孩正在花錢
那種臨時找不到工作,生活又必須要固定支出,那種精神生活真的很痛苦
後來那些人也都是往國營和公務員跑,再也不想進到不確定的科技業了

所以還是看你自己想要的是甚麼,這種決定沒有人能幫你下的...加油!!!


※ 引述《aaronshaun (星夜騎士)》之銘言：
: 小弟今年32歲，在捷運公司
: 這份工作之前在晶片廠當AE近4年質歷
: 離開電子業3年了
: 這3年在捷運公司工作一直想走，但卻有其他的事卡住走不了
: 最近認真想了
: 在這沒發展，只是穩定
: 因為所做的事，我真的沒興趣
: 不如回電子業，做的事還比較有趣
: 如果問我
: 當初為什麼跳進捷運
: 只因為不爽主管，想換個環境(也剛好遇到金融風暴)
: 就考進來了
: 年紀長了才知，不用計較這麼多
: 現在想回去，不知電子業
: 現在還能做嗎?

