
作者sean12345678 (愛自由)看板Tech_Job標題Re: [心得] 真心覺得包子很摳時間Sat Jun 13 09:00:22 2015
※ 引述《c3502285 (心臟很大)》之銘言：
: 日前接到mail要募款
: 第一位是10年up 技術員，
: 老婆也是廠內員工，
: 兩夫妻為包子默默的付出勞力與青春，
: 結果工作中丈夫心肌梗塞過世了，
: 說小孩尚小 雙親年邁，
: 要幫這位認真且考績優異的員工募款。
: 第二位也是資深技術員，
: 得到淋巴癌，
: 家境貧困父親中風等等，
: 好了，故事講完了，
: 這兩位工作至少10年以上的作業員，
: 在這間公司竟然沒賺到什麼積蓄，
: 或許是種種原因或理財不佳 ，
: 但是今天他們都是認真工作那麼多年了，
: 公司難道不能補助他們一些津貼嗎？
: 一定要靠同事自救來幫忙？
: 對於大公司來說真的很丟臉....

大家好,
哥是鍵盤愛心人士+慣老闆打手,
看到這種消費死者來打擊老闆的文,
實在要出來說些公道話.

任何人啊,
都是為自己賺錢的,
薪水高的, 薪水低的, 都是這樣.
拿錢辦事, 我覺得很公道.
幾乎沒有員工是為了幫老闆賺錢才去上班的,
絕對是為自己賺錢為第一目的,
沒聽過員工因為公司虧錢而吐錢出來幫公司的.

因公受傷或是發生不幸, 自有機制可以協助.
這也是為什麼要有勞健保,
福委會, 有的公司還有些互助基金,
自己還可以保商業保險補其不足.
靠同事自救? 所以你捐了幾十萬? 你摳不摳? 你丟不丟臉?
有些同事雖然有餘錢卻不捐, 算不算摳, 算不算丟臉?
做公德齁, 是個人意願, 什麼時候開始 不做就叫摳 就是丟臉?

對公司不爽齁, 直接罵就好了,
不要消費死者.

