
作者nowash5566 (諾瓦許)看板Tech_Job標題Re: [討論] 為何不能取消股票分紅費用化時間Thu Oct 22 11:06:24 2015
※ 引述《serflygod (Yourki)》之銘言：
: 在臺灣實施股票分紅費用化之後
: 臺灣科技業差不多就那時間跟著衰退
: 而且最近大陸跑來挖人
: 不少人跑過去了
: 好奇結果都那麼明顯了
: 為何政府沒考慮回到以前的制度呢？
: 還提議讓大陸人才過來工作？

每次看到分紅費用化話題就覺得好笑

贊成的講來講去還是那句公平正義


分紅配股說穿了就是把該給股東的

偷挪一些給員工 只是帳面上沒有寫

股東雖然權益受損 但重賞之下才有勇夫

員工領得多才願意賣命 替公司創造更高股價和產值

操作得當就是正回授

犧牲部份權益 但換來更高成長


現在為了所謂的股東權益公平正義

不願意發給員工

(別再說是老闆不肯發 老闆是被股東掐喉嚨的好嗎)

員工領的少哪肯賣命 產值自然更慘

接下來就是惡性循環

員工領的少 -> 公司賺的少 -> 員工領更少 -> 公司賺更少

結果科技業變成一攤死水


來看看國外的公平正義是怎麼玩的

南韓:傾全國之力扶植

     賠錢賣也沒差 反正政府會補貼 先逼死其他人就好

中國:學南韓那套 一樣賠錢賣也沒關係

     集成電路基金幾千億躺著領

美國:這更狠了 QE讓自己國內爽 全世界幫他們買單

公平在哪? 正義在哪?


分紅費用化根本是中了外資的計謀

你當外資真的很在乎分那點股利嗎

先把你產業搞垮 他們再自己整碗端走 更爽

結果台灣還真的傻傻中計


有沒有看過少林足球

現在人家擺明打了針吃了藥 順便帶著板手鐵鎚上場

台灣還不斷說要守規則 要公平正義

