
作者poswem (Big Boy)看板Tech_Job標題Re: [請益] 南部人到北部工作?時間Wed Oct 10 19:16:37 2012
※ 引述《bh0527 ()》之銘言：
: 不曉得有沒有南部板友
: 第一份工作就到北部工作？
: 最近找工作
: 覺得南部可以找的職缺(機構、機械)比北部少很多
: 一直猶豫要不要往北部找
: 北部工作機會多、薪水多
: 雖然物價也比較高
: 而且南部人到北部面試
: 有時候花了一堆時間金錢面試考試
: 最後卻是無聲卡、感謝函
: 說真的心裡會很不好受
: 不曉得板友有沒有什麼經驗或看法可以提供參考？

我第一份工作算是在台南傳統產業, 工作環境很差,粉塵和眼睛要在太陽底下看白鐵
的反光,所以做一個月就離開了,第二份工作就直接到北部工作

1. 台北的物價比較高?
台北的便當和飲料的確是比南部貴了點, 但其實用心找還是找得到平價美食, 且也不是
天天跑百貨公司的美食街, 所以物價來講其實沒有貴很多

2. 工作機會多? 薪水多?
我不確定薪水有沒有比較多, 因為要看你怎麼談, 但是台北工作真的比南部多非常多
你把人力銀行的台北選項一打開, 你會發現就有不少台北公司請你去面試

3. 花時間金錢面試?
其實你想要離開家鄉去其它縣市面試本來就得花點成本, 就當作是投資吧, 每一個投資
是有風險且不一定能回收回來, 就正常心去面試考試吧

4. 台北天氣不穩?
我個人的解決方式是找個離公司很近的套房租, 即使是下雨也可以撐傘走去上班, 如此
一來天氣的不穩定因素就可以清除掉了, 等你熟悉台北交通設施和運作在另選其它套房
也不遲

5. 去台北工作心得
我來台北工作快五年了, 雖然住個小套房但也頗怡然自得, 你如果問我是否後悔離開家
鄉北上工作, 我回答不會, 趁著年輕在不同縣市體驗當地生活和文化是很棒的, 尤其是
在台灣首都, 我想你也會對大台北有更深的了解

放手一搏吧 :)

