
作者DontGoRTK (RTK TV ^.<)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 聯發科晨星整併時間Sat Jun 23 10:31:33 2012
※ 引述《BorrasH (生物資訊)》之銘言：
: 早就該併了
: 看看20大IC廠
: 中國已經起來了
: 而且 還有一家新加坡的
: 去年已經超越晨星了
: 台灣IC公司不併 遲早被玩死
: 接下來該併的
: 應該就NOVA & HIMAX
: 合起來一舉進入前十
: 順便把ORISE那些公司清一清
: 至於REALTEK
: 舊時代的公司 也該倒下了
: 而說到群聯
: 我想他跟韓國人正面對決也沒問題
: 這家公司並不令人擔心

B大十分合理.

M先併購了R, 為網通整併.
M再併了m, 手機TV一次搞定.

除了手機, 同時擁有網通和TV, 一再強調自己有兩隻螯的r呢.
內容看起來應該很合M的胃口啊.
就可惜在於兩個螯不一樣大啊,
一隻營養不良, 一隻也老了, 口感比較差.
http://ppt.cc/5vFu
寶傑你說說看,這樣有賣相嗎?
不過這樣對於去r的新人也有不錯的地方啦,
新訓完就比較不用煩惱要去哪一間了.

r也許可以考慮再減資一次,
留那麼多錢幹嘛, 又不向外投資, 又捨不得給員工,
那是為了營運困難時可以撐久一點嗎?
也可以spin off TV. 不要虛胖,
就像資本市場, 本來就不存在的, 就讓他泡沫掉吧.

從股市新聞也早早可見r的價值,
哪一次可以看到有機構調升r目標價, trading buy.
沒有嘛, 看看那時候大家在公司關心r的新聞 股價的時候,
買超都沒有他的份, 調降目標價一定有.
苦撐死守在r, 每年十幾二十萬獎金是哪招,
還不如天天放空來得實際.

另外,
聽說有的螃蟹在逃亡的時候,
會自己剪斷自己的螯,
不知道某天能不能看到這樣的新聞.

看看最近DMP又鬧得風風雨雨. 停車場又空了吧.
r是自己內部鬥爭併購的消息沒停過吧.

