
作者tstanly ()看板Tech_Job標題Re: [請益] 外派 廣達蘇州常熟的PE/專員時間Wed Mar 18 00:08:52 2015
分享一下以前去蘇州常熟廠的經驗


一點都不意外面試很快 應該是只要有人願意去就好
如果你要外派在那 一定要過人意志力
江蘇常熟稱作csmc
那邊就是一個人煙飄渺的鬼地方
從宿舍走到工廠真的看不太到人
走到馬路也不會被車撞
因為早期我是去上海松江廠(qsmc)
所以非常不習慣

1.
工廠的餐廳就是跟吃ㄆㄨㄣ一樣
所以你會想在外面吃
可惜那邊外面"什麼都沒有"
不誇張 連打D(計程車)或委屈想搭個黑頭車都沒有
你從市區搭車回宿舍 司機還不肯載 因為偏遠又沒有回來的車錢
我每次在那邊出差三周多
都叫外送  外面有一間比較像台灣的味道叫做"池上便當"
我吃一個禮拜就已經很幹了

2.
台幹住的宿舍 是還滿大間的
但因為那邊太偏僻了  也沒什麼人住
房間不錯大
有的房間暖氣壞掉 0度的時候就要有冷到醒來決心
台幹餐廳因為人很少
東西我都不敢吃 有一群同事在那邊吃一次後全身起疹子
後來426說那間餐廳都用地溝油

3.
假日的休閒  我大多搭工廠的接駁車到上海
因為附近真的滿荒涼的不多提
不然就是要去常熟市區
我去過幾次搭公車去吃晚餐
就是一兩條街比較多人

此外又因為員工少 接駁車少

4.
我碰到的大陸工廠環境大多是人吃人的世界
如果是個老實人小弟奉勸還是算了吧
如果你有一顆上進的心也是算了吧
在那邊就是要懂得反擊和躲事情
否則你會很慘
當然這是我的經驗啦  也許有點偏頗刻板印象


如果真的要選擇外派 寧可選廣達上海松江廠
人多 吃的餐廳多 接駁車班次多(可以到地鐵站1號線蓮花站)
資源比較多


以上是我2013年底離職前的資訊
不知現在有沒有改變就是
如果要叫我去
個人覺得年薪350以上我才會考慮 而且不要跟我說什麼分紅
必須薪水攤提成月薪


以前去的時候 一次三周多
每天的休閒娛樂就是跟同事靠杯徹幹交講垃圾話
不然就是去投幣買個飲料博取一些許的小卻姓
然後去按摩尋求一些樂趣
地獄阿
加上據我知道Q公司大陸的工廠會漸漸減少 因為薪資上漲
請深思


※ 引述《quantumpp (QQ)》之銘言：
: 最近廣達蘇州常孰系統廠大量開缺
: 做apple watch的
: 小弟也有幸收到offer
: 只是很好奇想詢問一下
: 小弟的title是 二級專員
: 薪資的部分就廣達的碩士起薪x1.3(台幣喔)
: 應該就是外派加給了吧
: 然後就是一年六張機票
: 供食宿
: 因為面試的很快(視訊)
: 見個面講一下就給你offer了
: 也要你趕快決定
: 當然當下聽到這外派的薪水很傻眼
: 覺得太少了
: 換算下來一個月也才6XK
: 不過面試的主管說會有分紅
: 還有加班費
: 也有暗示會很操
: 可是心理不看好apple watch
: 對老闆說得分紅有一點點期待
: 不知道有沒有人去過呢
: 真的可以進去蹲一下嗎
: 宿舍環境怎麼樣呢
: 交通方便嗎XD
: 小弟先謝謝大家了

