
作者Dav12345 (@@)看板Tech_Job標題Re: [討論] 為了多少錢可以放棄生活?時間Fri Mar  1 00:32:31 2013

( 背景音樂: 命運a吉他  by阿吉仔 )

淒涼a吉他聲~~~伴奏丟無奈a心聲~~~~~

哥來給你一點建言, 希望對你的人生能有所建樹.

人類是一種高等生物, 有別於其他動物的地方, 就是 mind 和 free will.

所有人類文明後的產物都是穿鑿附會, 千萬不要被迷惑了.

但是有一個名詞叫做心理帳戶, 指的是你處在這個社會上,

要擁有多少資源, 才能得到安全感,

縱然安全感是弱者才有的名詞,

沒錯, 在加藤英面前, 除了吉田潤, 所有男人都算弱者.

千萬不要將自己的脆弱藏在內心底層, 在潛意識裡, 它會使你生病.

哥第一件事, 希望你能夠正視自己的內心脆弱, 並明白自己的能力到哪.

羅大佑說: 啥款a天賜啥款a郎~!

如果你的體力加腦力就只能賺這麼少, 點一根菸, 那就這樣吧~~

the second one, 哥希望你determine用如何的態度面對你的人生,

你可以選擇克服心理帳戶, 也可以選擇考進史丹佛洗學歷,

一個流浪漢的心理帳戶可以是一塊麵包, 太低層次的細節哥不願多談.

但是你要建立在第一點的基礎上, 不然只是幻想.

第三點, 哥希望你真正地明白, 為什麼這個社會有高利貸, 也有人會去借.

Dram 跟 面板 賠這麼多錢, 多多少少還是進到員工口袋,

社會的結構如此, 你得以生活, 但其本質卻是空,

一切有為法, 如夢幻泡影, 如雲亦如電, 應作如是觀.

但千萬別忘了, free will也不是你可以用理性控制的,

有說等於沒說, 這就是哥想說的.

不管你信不信, 反正哥是信了.




※ 引述《herrick (Ann)》之銘言：
: ※ 引述《HanMo (HanMo)》之銘言：
: : 小弟為中部某鏡頭大廠任職助理工程師一職
: : 學歷不高,只有私立名校大學畢業,前任工作一年左右
: : 目前工作型態為做六休一...一周有一天可以不用加班
: : 一個月下來扣掉勞健保實領四萬四左右
: : 有時候再想 這薪水我需要放棄我未來的生活與家人嗎?
: : 目前沒女友 25歲...
: : 想到這種工作要做一輩子還真的不知道要拿甚麼來說服自己
:   我多你7歲
:   你現在25歲一個月存3萬 等到你30歲時 最少有180萬
:   如果你說要為了女友家人為了生活....我覺得放棄這兩字講的有點扯
:   難道你以為多數人的多數時間都是陪著家人女友嗎?
:   像我現在 我倒希望我工作的時間可以多一點
:   等到你30歲時 如果你沒有這百萬的存款 你可能會後悔的
:   你現在的時間絕對會比你婚後多 你現在不努力存錢 難道等以後嗎?
:   相信我 即時你一天工作七天 你的家人仍是你的家人
:   至於女友雖然有可能變成別人的 但真的口袋有錢是比較踏實的
:   我跟你一樣大時 賺得跟你差不多 但存的只有你十分之一
:   因為我想"享受"我的生活
:   但現在回想 我會希望當時的我努力一點 少玩一點
:   我多存100萬 現在就可以更輕鬆 可以去做更"大"的事
:   人是會改變的 追求的目標也會不一樣
:   先忍耐個一兩年 讓自己口袋有個幾十萬在身上
:   再去享受你的生活 這樣你就比較不會慌亂
:   只是我的一點建議 希望對你有幫助

