
作者gbcowandy (爪爪哥)看板Tech_Job標題Re: [請益] 公司要你六日出國工作，不給薪不給假時間Tue Sep  9 22:26:21 2014
※ 引述《papazzz (趴趴)》之銘言：
: 如標題
: 這是跟我朋友聊天聊到的，個人覺得很誇張
: 所以想問板上大大這樣是否有違法?
: 故事是這樣的
: 朋友是小公司的業務助理，因為能力與態度很不錯 (多益800+)
: 所以這家公司很怕他跑掉，又想重點培養他
: 所以常常帶他出國工作
: (他們認為帶他出國就是培養，但是我覺得也只是把他當翻譯用....
: 他說什麼也沒學到，什麼MAIL都叫他看，不關他的事或跟他業務有關的都叫他看....)
: 而且出國是完全沒有津貼的，晚上也幾乎都在工作或應酬(翻譯)，沒有時間逛街買東西
: 但是大多數都是在一~五，我朋友又是新鮮人，想說忍一忍
: 待個一年有些經歷以後在換工作
: 但是現在變本加厲
: 公司要求他出差一整個禮拜包含六日，沒有加班費也沒有補假
: 禮拜天回國隔天就要到公司上班
: 想請問這樣是否有違法?有沒有辦法幫幫他?
: 不然他這樣實在很可憐...
: 謝謝大家

出國基本上

就是月薪x1.5至1.6

週末算加班要再加成1.3左右

每日還要額外零用金幾百塊

完全差很多

給你參考

