
作者obov (恩登)看板Tech_Job標題Re: [請益] 如何獲得台幣年薪300萬？時間Sun Nov  9 22:56:10 2014
※ 引述《SLKII (我是軟弱的)》之銘言：
: 來發起個正能量討論,科技業是台灣的支柱產業,在這邊問這個問題最合適了
: 版上已經很多百萬年薪的強者了,不知道有多少強者達成了300萬年薪了？
: 其實有多少強者不重要,重要的是想知道怎樣的條件以及資歷才能在台灣拿到這份薪水？
: 我說的是在2014現在的時空背景下,前幾年發股票的時候相對容易,但都是往日榮光了
: 希望能有真強者出來給後晉分享,指引出一條道路～拼爹之類的回復就不用拿來說嘴了
其實要看哪些工作高薪
glassdoor之類的網站查一查
這業界薪資結構如何馬上就有個概念惹


板上很多人是學生跟剛畢業沒幾年der
其實我建議大家要想遠一點
高薪工作的可持續性也很重要
例如醫生  常常可以看到60歲還在作der
但是GG輪班星人  就不一樣惹
然後高薪的工作
如果不是中高階主管  就是某些領域的資深專門技術人才
前者如果遇到裁員內鬥之類的就GG惹
後者遇到產業變動  也是只能跑回去當雜魚幫別人打雜


總之很複雜der



