
作者guest002 ( ?)看板Tech_Job標題Re: [請益] 被主管定之後時間Sat Mar  8 20:08:07 2014
※ 引述《southnorth (南北)》之銘言：
: 版上大家好
: 小弟進入科技業約一年了
: 目前讓我最不適應的是我主管
: 在我看來他是能力很強 但個性很急
: 可能是因為他想得很快 所以跟他對話我覺得壓力很大
: 有時候他問一些東西我答不出來 他就開始不耐煩了
: 但也有時候他自己不看mail的數據 直接跑來討論
: 問我xx數據是多少 我答不出來只能說要看mail
: 常常本來心情不錯 但和他對話完就陷入低落 也明顯感覺主管不喜歡我
: 有時在回家前被定 晚上會很難睡
: 請問大家我應如何調適 謝謝

原PO的邏輯有點奇怪

如果只是偶爾被定應該不至於上PTT吐苦水

感覺原PO已經認為被定是常態

但是想知道的卻是如何調適被定之後的心情

而不是先弄清楚主管會討厭你原因？

實際情形你的同事肯定比鄉民們清楚

有問過他們是否遇過類似情形和處理的方式？

還是連他們都不願意幫助你

所以你才需要上PTT徵求鄉民的意見？

原PO的思考邏輯就像是被揍了之後想知道要打多少麻醉藥才不會痛

而不是想知道要怎麼做才能避免被揍

根本無法解決問題

工作上遇到問題就想Bypass

問題就讓它一直存在那邊這種態度

換作我是主管我也受不了

