
作者ncuEE (NCUEE)看板Tech_Job標題Re: [請益] 研替和服完兵役的第一份工作時間Fri Nov  2 18:27:12 2012
迷失:研替競爭多，缺少，榜三年

經驗:104研替職缺投的人數遠低於一般職缺。

通常都會很多人說退伍之後找工作一堆讓你挑

或許一般來說是這樣沒錯，但是今年或許要倒過來了，以我的經驗是退伍後

大公司面試的機會比我當初研替還少，這樣說你應該可以明白

相同的職位研替有開缺可是一般沒有，這樣就足以代表現在的趨勢是研替比一般的好用

畢竟榜你三年。

所以給你參考看看。景氣不好研替一定比一般的好找



※ 引述《marry1213 (超級瑪莉哥)》之銘言：
: 如標題所說,想請問的是如果想進某間公司
: 那研替的職缺和選擇服完兵役以後出來再投履歷哪個比較容易上呢
: 我自己原本是覺得應該是研替
: 因為畢竟跟你競爭的幾乎都是沒有經驗的新鮮人
: 而頂著學歷光環的話(四大)似乎研替比較容易上?
: 而如果是一般職缺的話會有已經有工作經驗的人跟你競爭
: 那學歷威能似乎就比較沒有用了?
: 所以是不是如果有著學歷威能的話該努力找研替呢?

