
作者jerk (老年痴呆)看板Tech_Job標題Re: [請益] 在美國或台灣工作?時間Mon Dec 31 17:35:51 2012
昨天就在想說要不要回這篇，覺得回這個被砲的機率蠻高的

我是不知道回的人是有多少兩邊都工作過，不過兩邊各有各的優缺點
我之前在afterphd發過文，我是因為父母年長健康不佳回來的
唸得東西在美國算熱門，我實驗室碩士畢業的學弟去我之前的公司剛拿到差不多10w的
offer，前公司也一直問我回去的意願，如果我想不開要回去應該能談到13~14w吧
(剛畢業能談到15w...真強者!!!不過真的有聽說過這種的)
我只討論美國業界跟台灣學界，沒在台灣業界工作過

以教職來說，如果你朋友大學是台清交，回來找國立大學教職應該是問題不大，進不進得
了台清交很運氣，看做的領域，看看有沒有剛好有這方面的人退休
很現實的是找教職蠻看重大學是唸哪的(這句應該會被砲)，但我周圍的同學，不論土博洋
博，只要年紀別太大(>35)，還沒看到哪個想找教職找不到的

講到很多人關心的錢，美國的薪水是高，不過稅也很重，不能只看income tax，看你住的
地方，sales tax, property tax 那些有的沒的累積起來也會很可怕的。另外，美國是沒
有全民健保的，在有工作時保險費大部份是公司負擔，如果失業時怎麼辦？的確是有
COBRA這種東西，不過也是不便宜加上有時間限制。如果沒工作時，自費保險，一年一萬
美金，而且有pre-existing condition可能還不給保。不要想說沒這麼衰，因為2008那時
真的一堆人碰上這種問題......台灣的教職薪水雖低，但相對壓力小工作也有保障。另外
美國教職的薪水是內含計畫經費的，台灣的是底薪，如果有能耐的話計畫可以多接一些
並不是只有國科會，政府各單位都有在給，另外像財團法人也會有外包委託案、業界有辦
法的人也能接，這些全部合法。有辦法的人大多很低調的，不會到處跟人說他賺多少。
的確聽過一些有辦法的人，賺的不會比美國少。如果加上老婆是正式老師，這生活應該能
過得不錯，另外看學校，不少會提供宿舍，也少去要交房貸的問題。

我自己是一點也不會後悔回台灣，不過美國的業界經驗的確讓我學到很多
台灣的業界就......回台灣前有投了幾家，談完後就決定投教職了，不少朋友也在業界待
一下就回來學校了

順便提一下小孩的問題吧，很多人都號稱為了小孩好，所以要留美國。我本身小學在美國
唸的，請務必小心小孩的成長，種族歧視是很嚴重的!!小孩回家不一定會說，我跟每一個
在美國長大的朋友聊，每一個都受過這種苦。這跟英文講得多好無關，膚色決定一切。

補充一點
如果要先待國外，要記得別待太久，論文代表作有五年的期限，除非在國外待的單位是研
究單位，能繼續發期刊論文的。

※ 引述《beari (夏天)》之銘言：
: 我是幫我朋友問的。
: 他是在美國念資工博士，預訂明年夏天畢業，學校是這領域美國Top 20的學校。
: 系上畢業好幾個學長同領域，也是外國人身分，都留在美國工作，拿到的年薪9~15w美金。
: 寒假回台探親，媽媽希望孩子回台灣。
: 女朋友目前留職停薪在美國念碩士，她是台北正式老師，不太想辭工作。
: 台灣教職不好找，若要找，想去好一點的學校，有錢且有好的學生可以做研究，
: 這樣應該更難找。
: 所以想在台灣找私人公司或中研院等等的研究單位。
: 回台灣工作會後悔嗎? 不知道以長期來看，在台灣還是美國發展好?
: 謝謝!

