
作者Dav12345 (@@)看板Tech_Job標題Re: [請益] 請問研所往 液晶.太陽能.ic設計對未來時間Tue Apr  2 21:26:02 2013

不要再說他不做功課了, 2013是創意的年代, 老工程師一點創意都沒有.

他來這問問題, 就是要來做功課的, 每個人都需要啟蒙,
各位不也都到學校去給老師上課, 不是嗎?

他去yahoo奇摩搜尋, "請問 液精 愛吸射雞 ..."
不也就是前人發問, 前前人回答, 大家因此有了參考文獻, right?
English a little.

不囉嗦, 我來提供一個自創的版本,
ic設計對類比電路或數位電路琢磨較深,
太陽能跟液晶都是製程的東西, 比較偏重半導體物理,
基本上不同的領域, 不同領域當然跨越有一定難度.


另外, 選擇專業方向, 提供您九淺一深的原則, 不要想歪了,
修機車的容易去修腳踏車, 修腳踏車的很難去修機車,
因為腳踏車是機車的子集合.
但是你不可能甚麼都會修, 所以要把握九淺一深的原則,
一深是為了拿高薪, 創造高潮; 而這九淺, 是為了轉職避免妳濕液. 抱歉,"失業".

但是以上是工程師的思維, 我必須要告訴你, 以上都是錯的.
真正對的就是 越少人要做 會做 能做 的工作 薪水越高,
如果你程式還不錯 我可以提供你一個api給你call,

#define 公司爽不爽發 0

int do_work(累的程度, 壓力大小, 專業培養的難度, 景氣){

        int your_pay = 景氣*(累*0.4995 + 壓力大小*0.4995 +
        0.01*專業培養的難度);

        return 公司爽不爽發*your_pay;

};

ps. above coefficient is floating.



※ 引述《priston (Pot)》之銘言：
: 目前老師找了這三個 液晶 太陽能 ic設計
: 想請問一下在業界的鄉民們 液晶 太陽能是不是走進去就只能待在光電了 那未來職缺大概是那些呢? 最重要是薪水跟ic設計有差很多嗎?

