
作者forentia (謹慎)看板Tech_Job標題Re: [聘書]offer比較 群創/聯電/GG時間Sat Jul 27 18:30:01 2013
※ 引述《inhouselife (TD)》之銘言：
: 各位Tech-Job版友好
: 小弟社會新鮮人(中自輩碩)，考慮到第一份工作及未來發展
: 有很多不懂地方，所以在這邊請示大家意見。請大家不吝指教。
: 公司     群創    UMC   TSMC
: 職位     PIE     PIE    EE
: 地點      同樣都在科學園區
: 工時      少      中    長
: (這是三個工作的時間相對比較值，如有認知錯誤認知請版眾指教)
: 薪水      N       N+1   N
: 福利    較差?    普通  較好
: 住所       都在外面租房子
: 三項工作都已經拿到offer,想請問版眾:
: 考慮到未來發展(待個三到五年或者轉職?)，
: 是否選擇U呢?群創的薪資福利(年薪)是否差U很多?
: 請各位版眾建議一下，個人偏好群創跟U擇一!

我已經好幾個認識的在這三家公司工作
來回一下 希望能解決你的問題

群創就是之前的奇美電
基本上你去股板問問看這家公司
10個有9個跟你說他撐不久了
這家公司一直在死撐著
之前去聯電面試
人事主管跟我們說他們最近已經面試好多群創來的員工了

聯電 我認識的朋友在裡面
看他們都過得很爽
上班時間不長 福利也很不錯
員工宿舍也很棒 裡面還有游泳池 水電免費

台積 因為是EE
發展性真的不大 又要每天on call
時常要面對詭異的機器靈


是我的話 我會選聯電
等經驗夠了 再跳去台積PIE 或者直接去外商
外商部分 不知道板友有沒有什麼可以推薦的公司?


