
作者Emerson158 (紅豆 X 八嘎 X 烏魯賽)看板Tech_Job標題Re: [請益] 理工轉考會計師?時間Tue Nov 20 02:48:30 2012
剛好有認識的人考到會計師高考執照,再加上小弟對會計師起步的微薄認識

希望能給你幫助,如有不全或錯誤處望版友指正,

補學分方面,閣下已經知道,不多說

會計師高考執照是參加考試起(含第一年)4年內,8科(國英+專業6科)考到及格(60分)

執照到手

http://goo.gl/6IYZX

不過到手後,一般企業(如工廠)承認會計師資格通常還要加上會計師事務所執業年限,

每家公司要求年限不一定,也有可能滿足年限仍不得其門而入.



有趣的就是這會計事務所的工作...

認識的人第三季小忙季進入四大會計事務所之ㄧ工作,

早上7,8點上班 拜訪客戶 忙到晚上12點回家 還要看隔天底稿(我不知道這什麼底稿)

六日沒休過假,連續一個月,組內前輩還跟他說一~五月大忙季,除了過年休2~3天,

可能超過150天不能休假...,難怪他說前輩都用奇怪的方式撐體能

如果企業真的要求執業年限的話,原PO說不定得進事務所磨幾年,不過聽他這操法,

我覺得很多工程師都比不上,難怪會計師事務所一直招人又不太要求學經歷,

原來又是屎缺...

※ 引述《zj44 (YY)》之銘言：
: 本身為電機所碩班生 26
: 因為目前對會計師考試有興趣
: 學科還差 三科
: 本身毫無會計底
: 想說有空閒 去學分班補學分
: 好像中國科大較便宜?
: 補個資格 作為之後會計師考試資格準備
: 就算考四年五年也OK
: 或是考會研所,但不知道對職業生涯有幫助嗎?
: 謝謝!

