
作者chuenfu (.)看板Tech_Job標題Re: [討論] 包子為何要切出觸控時間Sun Aug 26 13:25:45 2012
※ 引述《nemies (...)》之銘言：

很多公司賺錢的部門切出去成立一間新公司，趁著可以賺錢、有話題性時搞上市上櫃
接著就是大印股票去市場上換鈔票
配合財經記者放利多說可以賺多少錢，
一堆投資人就會去購買股票，把鈔票送給大老闆、經理人、高階主管享用
公司經營有身有色還說的過去，
最怕的就分出來的部門只是個沒競爭力的代工產業，想炒短期性的話題，純來撈錢的。

網路上最近被批頻的『中國人品牌』就是從某IC設計公司分出的，現在的表現...
至於包子店要分出來的觸控公司...個人不看好...因為觸控最終方案一定是內嵌式
光是貼合，沒啥技術可言

因為大家都很清楚要玩什麼把戲，
所以新公司才成立，裡面的高階主管職位都已經被卡位卡好了，
至於無法調到新公司的原單位高階主管，也會配給新公司的股票或選擇權，有錢大家撈。

所以如果要投資上市櫃公司的股票，那些每年都再配『股息』的公司、集團，
最好不要買。

如過是要上班賺大錢的，就剛好相反要去這種新成立的公司撈股票。

