
作者sean12345678 (愛自由)看板Tech_Job標題Re: [聘書] 聯發科和宏碁暑期實習該選哪個時間Thu Jun 11 21:33:31 2015
※ 引述《jjj89328 (天下無敵豬頭)》之銘言：
: 各位大大好，小弟第一次發文，也是這麼多年來第一次寫文章，
: 請各位笑納，那麼廢話不多說，小弟在強國讀大二升大三主修軟體，
: 現在回主國實習，畢竟大三就要在強國找實習了，所以想說畢業前
: 最後一年暑假回主國，目前收到聯發科和宏碁實習邀請，也問過許多人意見了，
: 發這邊只是想看看大家意見如何，會如何選。
: 聯發科 類比電路部門 職位:網站工程師
: 內容:自學做網頁，照主管要的幫忙設計網頁
: 24000/Month + 5000/Month的交通住宿補助 另外幫我付這次回主國的來回機票
: 宏碁 軟體部門 職位:軟體工程師
: 內容:雲端系統研發
: 20500/Month + 蝦咪隆薄
: 個人不論薪水待遇問題，是比較頃向宏碁，畢竟是直屬軟體研發部門，
: 但是不確定最後會不會回台灣，如果回台灣聯發科畢竟做的好很多感覺上，
: 會不會拒絕一次後以後進去就比較困難了？
: 如果是大大會怎麼選呢？
: 排版問題我不大會，請笑納。
: 謝謝。

你好,
哥是鍵盤生涯規劃師+鍵盤打工度假愛好者,
哥可以給你一個圓滿的答案.

鄭州的實習妹子才剛走,
又來了個阿弟仔.

妹子想去中國看看,
阿弟仔中國念書反而要回台灣實習.

一個要飛過去, 一個要飛回來,
你們兩個不要再增加碳排放了好嗎?

既然, 你人都在中國了,
那鐵定不是112~116or118了.

那.....是985嗎?

如果不是, 那也是屌絲一個,沒回頭路了.

就試試看中國企業不就好了.
市場更大, G eight 客戶更多.
潛力無限, 熟悉一下中國職場文化的潛規則
不是比較好?
不然去中國念大學是去交朋友的嗎?

錢, 其實有就好了, 以後真的幹大買賣, 幾K是有差嗎?
留在中國實習就好了.

真的要2選1, 那就選發哥囉.
主要原因是
要讓爸媽有面子, 發哥真的比宏碁潮多了.
試想, 爸媽在親友面前說溜了嘴, 我兒在發哥工(ㄕˊ)作(ㄒ一ˊ),
跟  我兒在宏碁工(ㄕˊ)作(ㄒ一ˊ)比起來,
親友的嘴臉是完完全全地不一樣的.
不信你試試......
實習的時間不長, 所以要選CP值大的, OK?


然後再去爬一下哥PO的那篇文,
溫馨小提示裡的第3,4點很重要.
其他的參考一下.


