
作者yrrh (小P)看板Tech_Job標題Re: [討論] 下班後的時間時間Tue Dec 25 23:48:07 2012
※ 引述《macrady520 (泰國古惑仔)》之銘言：
: 各位版上大大好：
:                請問各位大大下班後還會看或做跟工作上的事情嗎?
:                本人工作到現在遇到的老闆都會跟我們說，下班之後
:                回家還是要看一點東西這樣進步得比較快，
:                例如：筆記、程式、設計架構...等等的，老闆都說
:                他們也是這樣熬過來的。
:                請問各位大大如果是你，你會遵照老闆的指示還是放鬆？
:                感謝~~~

那你有想過嗎

當初他們會熬是因為年薪是好幾百萬起跳

但現在熬的人卻只剩幾十萬而已

薪水差這麼多是要熬什麼?

而且想想看這麼拼是要做什麼

當然就只是為了錢

但現在沒有錢卻還要你拼命

只有腦袋傻了才會乖乖照做

當你拼了命為公司過勞死的時候

它們只會說那是你的問題

然後拍拍屁股，高興的再找下一個新鮮的肝
