
作者mcjogru (())看板Tech_Job標題Re: [新聞] INCJ傳砸1兆日圓搶親 鴻夏戀命運多舛時間Tue Feb  9 00:34:09 2016
Sharp對鴻海最大的價值，應該就是iOS設備上的面板需求。
但很巧的是，JDI最重要的客戶也是Apple。
但JDI最大的股東就是產業革新機構。
如果Sharp被鴻海搶走，那對JDI的影響是毀滅性。
LG/Samsung除了iOS的訂單外，在顯示器還有電視面板還是右很大的優勢，但JDI在移動裝
置以外，應該沒有太多涉略的。

如果JDI掉了Apple的訂單，或是沒有辦法獲得足夠的Apple的訂單，基本上是沒有第二個
客戶可以滿足JDI的產能缺口的。
所以我個人認為不是Sharp多值錢，而是Sharp被鴻海拿走之後，對JDI來說是個大利空。
站在產業革新機構（大股東就是日本政府)的角度來說，為了保護JDI，就一定要拿下Shar
p，保留日本企業在顯示器產業的最後一塊堡壘。
那JDI加上Sharp會不會有足夠的競爭力，這就是另外一個問題了。



※ 引述《Tuzki (兔斯基)》之銘言：
: http://www.cna.com.tw/news/firstnews/201602080202-1.aspx
: INCJ傳砸1兆日圓搶親 鴻夏戀命運多舛
: 發稿時間：2016/02/08 17:42
: （中央社東京8日綜合外電報導）彭博報導，日本官民基金「產業革新機構」（INCJ）
為
: 展現勢在必得決心，表示向夏普提出的援助價碼達1兆日圓，超過鴻海的出價，顯示INC
J
: 下定決心要打贏這場競購戰。
: INCJ向夏普（Sharp Corp.）提出援助提案，其中包括現金、資產出售與放款機構金援
等
: ，金額高達1兆日圓（85億美元，約新台幣2880億元），相對鴻海則出價近6600億日圓
。
: INCJ的提案包括向夏普注資3000億日圓，以及3500億日圓銀行融資等。INCJ還規畫出售
夏
: 普持有的大阪堺10代廠SDP（Sakai Display Products）股權，籌資1500億日圓，以及
: 2000億日圓融資。
: 鴻海董事長郭台銘5日結束與夏普長達9小時的會議後表示，鴻海已取得優先談判權，並
透
: 露本月底有望敲定最後協議，但近一小時後，夏普就打臉郭董說，將繼續與INCJ協商。
: 夏普發言人植村豐田（Toyodo Uemura）今天謝絕置評；INCJ說，與夏普的協商仍在持
續
: 中。另外，鴻海並未立即回應記者置評要求。

