
作者pinkybobo (pinky真好吃)看板Tech_Job標題Re: [請益] 永碩聯合時間Mon Feb 11 13:29:08 2013
※ 引述《pqri (james)》之銘言：
: ※ 引述《pqri (james)》之銘言：
: : 小弟收到永碩聯合的面試通知
: : 很高興收到您主動面試,特邀請您來永碩面試RF驗證工程師
: : 想請問的是這個部門風氣如何，永碩的薪資和福利如何?
: : 另外請教我丟履歷時是給和碩但卻是永碩找我面試請問這是為什麼?
: 請問有人說永碩發的比較是多少，
: 令外合碩跟永碩不是同間公司機嗎
: 面試地點怎麼不一樣。


  永碩 , BU6 , 在承德路大同大樓沒
  主要是網通

  營收規模跟市占 這BU大概說2 其它網通廠也沒人敢說1
  主要聽過的STB CM 大廠 都是它們合作夥伴

  至於硬體當然比不上總部
  總的來說 去那邊再差都可練到經驗值跟大公司的名氣
  這對新人來說蠻重要的

  基本上算是有底子的一個網通事業群
  競爭力也不輸一般外面網通廠
  況且併過其它網通廠 實力不差的一個BU 占1/3 和碩營收

  台北市 能待的大公司不多了 科技業內科剩沒幾家可待
  北投這邊 華和碩 相對是還算ok的
  況且 你終會掛上和碩識別證
  是和碩永碩 都不重要了 :)


