
作者summerdog (  . 人  .)看板Tech_Job標題Re: [請益] 在職場這樣做法是對的嗎?時間Sun Jun  1 21:00:52 2014

廠商A給你的只是demo module,

除此之外應該沒有提供任何技術細節吧

就算是貴司下了單, vendor照理說也不可能給客戶(貴司)

任何關於關鍵性技術的細節才對, 那是他們的專利阿!

像touch vendor來我司demo/training的時候

我們問到抓取座標演算法之類的 他們也都是稍微點一下而已XD

那些module值錢的地方都包在ic裡面了吧

如果連你都可以拿到關鍵技術資訊 那身為同業的B, C廠豈又有拿不到之理?

通常就是拿a來當benchmark做reference 而已...


※ 引述《bala214021 (芭樂)》之銘言：
: 小弟是個新鮮人!!想請問一個問題，如果一家廠商再要買一個模組，假設有A B C這三間廠
: 商在做，已都有提供樣品。
: A 最貴 但效能最好
: B 中等 但效能比較差一點
: C 便宜 效能最差
: 如果RD要選廠商時，又把A家的產品交給BC兩家去研究，要求做出至少跟A一樣效能的產品
: ，當B跟C做出來價錢一定不一樣，再拿B跟C的價錢去壓A的報價，那這樣這個RD會有法律
: 問題嗎?還是比較沒有職業道德?
: 