
作者liuchengdar (已經是大叔了嗎?)看板Tech_Job標題Re: [討論] 國外化學博班念理論計算化學時間Mon Mar  7 11:25:51 2016
目前台灣大環境不好，
況且外商化工廠陸陸續續在整併、在縮編~ 開博士缺也不多~

我認為原PO唸完博後回來，原則上就是新鮮人啦~
以新鮮人的標準來看，以前學校學的、做的在業界眼裡很多都當"參考"~
人格特質符合期待、專長大方向上一致就可~  要完全學以致用就不需要抱太大期待~

個人覺得理論計算與實作都懂，是蠻不錯的~
但都已經在國外做博後了...

外面世界很大、機會更多~你回來幹嘛阿???



※ 引述《lj23bt (電影愛好者)》之銘言：
: 版上各位大大
: 小弟之前目前研究領域在化學合成方面
: 之後如果考慮在國外做博後
: 然後主要是學習 Gaussian, MOPAC, Spartan, Rosetta 等軟體去解釋化學反應機制
: 博後完之後想投入台灣業界工作
: 想找藥廠或是材料研發等性質的工作
: 請問各位大大覺得這樣有機會找到工作嗎？
: 另外對未來發展性有幫助嗎？
: 還是博班畢業之後就直接投入業界了呢？
: 先謝謝各位大大了～

