
作者awaeleven (在植樹節植牙)看板Tech_Job標題Re: [討論] 請問coding很不值錢嘛!!時間Thu Jul  3 22:13:58 2014
※ 引述《csee (CSE)》之銘言：
: 大家好,
: 想請問一下Coding是不是很不值錢

  恕刪

  聽你的描述，感覺起來像你這樣的人，重點並不在錢。
  而是工作符不符合你的興趣。也許當你找到真的適合的工作時，錢不會是你在意的
  。而常常在你不在意的時候，錢就跟著來了。

  如果你對熱情與金錢，後來因為金錢而放棄了你的熱情。我覺得你會做得很痛苦。
  因為在台灣，大部份的大公司都有其『制度』。

  在你熬出頭前，是不可能讓你的創意有發揮的機會。上面只會希望你做好一個螺絲
  釘。當然更希望你能是一整排的螺絲，能吃下更多人的工作。但通常指的是更大量
  的工作，而不是更多樣性的工作。

  知名的大公司錢會比較多，但據我的觀察，通常太有想法的人，是熬不出頭的。上
  面比較喜歡聽話的。即使常常在事後證明你的看法是正確的。還是不容易受到上面
  的青睞。他們只希望你依著他們的規畫來做事。

  小公司也許比較像你要的。比較有可能讓你從IC design, FPGA 做到系統整合,
  coding...。但也得要遇到伯樂，肯放手讓你去做。可是通常會讓你從上到下通包
  只是因為公司沒人、沒資源，所以錢通常也相對少很多。

  台灣沒有像google這種公司，可以讓你天馬行空的進行project，通常只是要你cost
  down。

  我覺得，也許去國外試試會對你比較好。在台灣的『大公司』做久了，會發現想賺
  錢做人比做事重要。如果真要留國內，也許architecture會有點像是你要的。但
  通常那部門不會要沒經驗的。


