
作者chuegou (chuegou)看板Tech_Job標題Re: [討論] 要放假了，提離職的時機時間Fri Feb 26 21:10:40 2016
※ 引述《pinkowa (pinkowa)》之銘言：
: ※ 引述《hebe120859 (兜兜龍)》之銘言：
: : 想請問各位大大，去年12月中加入了現在的公司打拼，第二週開始就無怨無悔的責任制
: 加
: : 班，因為事情做不完XD現在發現自己不適任了，想提出辭呈，只是遇到比較尷尬的事，
: 想
: : 算到月底，但是剛好需放完228三天連假，等於今天是最後一個工作日就放了，這樣是
: 否
: : 會讓人覺得觀感不佳呢？還是我今天提，薪水算到今日即可(不算滿一個月)。如果是各
: 位
: : ，大家會怎麼做呢？請有經驗的各位指點迷津了！
: 想離就離，重點是好聚好散。。。
: 我現在這家公司光同部門。。。
: 這個月就走了三個人。。。
: 唉，薪水不夠存錢。。。
: 有人知道美商賽靈思為什麼總是約晚上八點面試嗎？


問心無愧就好

你也不是請半薪病假請到結束

是國定假日耶



跟大家說一下我今年的離職過程

我依公司規定1/15（20天前）提出離職

然後將去年度沒休的特休與今年度特休都請完

請假區間為1/27～2/5（含228補上班日共9日）
剛好接過年年假

2/5發薪日離職

有吃到尾牙（有抽獎）
有領到年終（當然很糟）

有給交接時間
也沒有挖坑
也沒有衝康
問心無愧

