
作者nobodyinavi (just nobody)看板Tech_Job標題Re: [請益] 研替offer:圓剛/中科院/國軍時間Wed Feb 13 21:51:39 2013
※ 引述《s1300026 ()》之銘言：
: 公司       圓剛                        中科院(第五研究所)      陸軍
: 地點       新北中和                    桃園龍潭                未知
: 職務       硬體工程師                  研發替代役(名稱未知)    菜鳥
: 工時       主管說9:00AM~7,8:00PM       聽說四點半就閃光光了    大家都知
: 福利       一般(第二階段有補滿)        一般(第二階段沒補滿)    無
: 薪水        近48K + 年終(應該超少)      跟左邊差不多           趨近0
: 優點        離家近免租屋吃喝都在家      比左邊規律早下班       不用綁三年
: 缺點        感覺不是很涼                超級偏僻無聊沒夜生活   很多
: 住所        家(騎車五分鐘or走路)        外宿or宿舍             軍營
: 小弟面臨重大選擇，拜託大家給我一點建議，小弟目前是屬意第一個
: 因為我是台北人習慣都市與它的夜生活，又不太想當兵，大學碩士分別讀清交，
: 所以已經在新竹這個地方生活很久，如果去比新竹更無聊的地方我會超悶
: 但中科聽說無敵涼，不去又可惜，只是軍方單位怕很多限制，比如不能用智慧型手機
: 我實在無法過與世隔絕的生活，還有很多學長也說其實當兵沒那麼可怕
: 忍一忍很快就過去，遇到爽缺更是像度假，出來直接去台GG做個兩三年比較實在
: 我個人台GG研替是沒上，但看我們實驗室的學長當完兵幾乎都進得去台GG
: 只是職務的差別，有製整,製程,設備都有......懇請大家給點意見!!!

其實站內很多人反1, 我有另一個看法.
1是一個很棒的人才訓練所，在1中，從研發生產製造行銷都做，所以啥問題都會遇到，
更甚者，可以做到一些大廠的案子，這是一個難得的機會，比起一些小公司，連OS都不
買，HW有機會被採購/QA/業務釘....是個值得學習的地方。

替代役期滿，要閃人時，圓x的HW出去應該不會被小看.

當然，裡面一堆鳥事難免，不過如果你不是會參加主管會議直接與郭先生接觸的，應該
就還好.艾倫楊還是個值得學習的人.

