
作者pinkybobo (pinky真好吃)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 談辦學育才 KY：喝牛奶要自己養牛？時間Sat Jun 28 12:05:07 2014
※ 引述《gioiechang3 (錢(即貨幣)只是數字.....)》之銘言：
: http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8767481.shtml
: 鴻海董事長郭台銘在股東會後提到，將買技職學校培訓人才，昨（26）日明基友達集團董
: 事長李焜耀被問到是否自行辦學時反問，「喝牛奶要自己養牛嗎？」
: 李焜耀認為，台灣的技職學校相當多，既有的體系就很好，企業聘用的人才雖然要有共同
: 理念及文化，但同一個模子刻出來的人才，像共產黨的黨校概念一樣，不見得是企業所需
: ；從多元體系培養出來的人才，會有多元的個性及創意，對公司比較有利。

 是多多元？是多有利？
 看看別人鴻海集團是怎樣獲利的，郭董鐵血管理自然有成效在

 反觀明基友達集團呢？
 只能用比市場高一點的月薪吸引人 相關分紅就可憐多了
 怎不問問你集團的企業經營能力如何？

 三星不也有自己的學校 吐嘈也看看自己的企業經營表現出來的事實再說

