
作者lastchan50 (小河馬溜溜車)看板Tech_Job標題Re: [請益] 台積快待滿一年有點稱不住時間Sun Jul  5 21:49:15 2015
※ 引述《kay1561 (kay1561)》之銘言：
: 想請問台積板的各位大大都如何在公司生存的
: 小弟一年前也是看著板上大大們建議
: 跑去人人喊射ㄖ的公司應徵
: 遇見面試官就說我耐操耐幹不離職
: 結果運氣好就進去南科當設備了
: 這一年來大小夜實在讓我覺得體力急速下降又變胖
: 平常生活就是各種鳥事雜事
: 值班壓力又大每天都要想交接要怎麼解釋遇到解決不了的機況
: 交接leader老闆只會說這台誰做的~要怎解決
: 大家都在看誰雖被分配解決鳥事～
: 之前以為設備做的事只要賣肝有體力就好
: 進來後發現不只賣肝,每次值班都在動腦
: 這感覺就像是考研究所寫考卷寫整天腦細胞都死了
: 然後機台偶爾出現個issue就要每天被老闆問進度
: 例如PAR一直PM部下來,老闆每天問你怎麼辦~
: 例如和auto連線異常tool當掉一堆wafer卡在機台老闆問你怎麼解
: 何時可以解掉,問auto整天都說正常,問vendor都說你們auto問題
: 一堆鳥事每天都做不完
: 再加上大小夜輪班的摧殘,我身體已經射ㄖ
: 雖然每3個月可以領個100K很爽
: 可是覺得太操了
: 最近在想是不是該靠霸(爸)氣去台塑
: 想請教各位大大們都如何在公司生存的~

看到這篇真的心有同感。小弟我這邊也一樣。每天早上交接就是2小時多，老闆也是很愛
問這台誰要去看。這個誰要去換，產能.機況掛down 那麼久怎麼沒人去修去用，報告還欠
我幾篇之類的，我學長也都自嘲一句話，工時除薪水麥當當領的都比較多，進來後也認真
體會到一句話，外面擠破頭想進來，裡面做不了多久都想走，然後都慢慢學會不要太出頭
與認真除非你真的很想升經理，而上面的思維永遠跟底層有落差，以為報告寫多點開會多
一點就能預防在發，真的很天真。

