
作者camille27 (陳妞妞)看板Tech_Job標題Re: [心得] 南科台積感謝函時間Mon May 25 20:10:42 2015

1. 你也只是人資從一堆碩學士名單，
   拉出一些「看起」來好像符合面試單位開出來spec的人
   拿去給主管，主管從裡面再挑幾個來面試
    ex.某operation單位：四大物理、電機、光電碩、血統好!
       某高端RD單位：一定要國內外理工博士

2. 人資會把你送給主管面試
   絕對不是因為知道你有什麼碩論題目、哪個lab, 哪大咖指導教授的學生
   所以很適合面試單位，完全只是因為你符合1.的條件
   況且，老闆可能本身都是半路出家學上來才略懂的
   你認真說那些學術論文研究，他很可能開始就恍神、臉色彊硬
   (除非你碩論100% 跟該單位相關，而且極具應用性)

3. 千萬不要怨嘆，為什麼那適合我專業的XX單位都不會找我面試
   都是些不相關鳥單位看上你，結果主管不懂你的價值，再發卡退你貨
   其實，主管很多只是下面開缺急用人，看到有名單送來
   先搶先贏，卡位選到堪用人力頂上工作，他就阿彌陀佛了~


4. 大部分單位，對你真正的專業不是那麼看重，你只要說：
   「我身體很健康，天天有運動習慣，什麼球類都打!
     四大學碩，做報告強、反應快，肯學好學，而且學什麼都快
     年輕想多拼點，缺錢又認命，抗壓性除了高還是高，
     我準備好被操爆了，選我吧!」

   這樣已經比很多，明明沒工作經驗，對這份工作內容也無法實際了解
   語氣中卻略帶專業傲慢的名校畢業生，心態上適合台積生態多了!!


5. 盡量不要說什麼，你工作是為了「興趣」「研究想研究的東西」
   就連RD單位，很多都只是拚死灑split,建程式,收data,pi-run,分析data,澄清loop~
   很多事是非常很鎖碎無聊，真正你覺得有趣、有價值的可能只是小部分!



以上，有錯請版友補充



※ 引述《BEC5566 (玻色愛因斯坦凝結五六)》之銘言：
: 上上禮拜去南科台積面試
: 今天感謝函get
: 面試過程還蠻peace
: 就聊聊天問問生活經歷
: 沒問什麼專業問題
: 本魯四大學+碩
: 南科台積到底缺不缺人啊~~~
: 學經歷要多屌才行
: 還是說有什麼關鍵問題要正中紅心才有機會?
: 又要開104惹
: 哭哭

