
作者su27 (su27)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 物美價廉 外商倍薪搶挖台灣人才蔓延各業時間Tue May 13 07:39:20 2014
那可以談的  我現在就在上海的美商
你沒有五險一金
請一個大陸人如果是稅前2萬rmb 再加上五險一金就是2.88萬rmb
可是請你只要2萬rmb
所以你可以要求五險一金換成現金給你  或補貼你房租 稅前變成稅後

在這工作一堆(薪資很低的) 不可能沒工作 只是看他要不要做

看她對網拍有沒有興趣
這裡的網購非常盛行
我星期六清晨下單買一組桌機 下午就送到
我現在用的這台電腦的作業系統是server 2012
我打算自己建資料庫建網拍的網站 找東西自己來拍賣

※ 引述《double21 (我不是小屁兒)》之銘言：
: 想問一下大家，最近跟同事討論到一個話題
: 在台灣120萬/year住家裡
: 比
: 陸資用8萬美金=240萬台幣=48萬人民幣/year挖的動嗎?
: 帳面上看起來是兩倍薪水，但後者扣稅30%=168萬，扣掉租屋2萬/month=144
: 過去之後老婆沒工作，本來夫妻倆人薪水合計200萬，台灣扣完稅之後還稍多一點(160)
: 這樣還挖的動嗎？還是台灣人物美價廉到這樣就去啦？
: 感覺現在整個亞洲挖角，只有美國開的出合理的薪水...
: 其他國家真的都是來台灣找廉價外勞的...大多不是因為台灣人才強....
: ※ 引述《sharkdd (雪克)》之銘言：
: : 今天有在阿六國搞藍寶石基板的朋友告訴我，
: : 阿六國藍寶石基板挖角的薪水，比這一篇開得高得多...= =
: : 1.原文連結：
: : 北美智權報 http://ppt.cc/~lIC
: : 2.內容：
: : 物美價廉 外商倍薪搶挖台灣人才 產業人力空洞化成趨勢

