
作者samtry (偉)看板Tech_Job標題Re: [請益] 面試資料這樣正常嗎...？時間Thu Sep 10 10:52:25 2015
※ 引述《kansakiraru (賴凡)》之銘言：
: 小弟最近接到電話要去面試某整合公司，
: 發現這間公司的調查資料裡似乎有許多不合理的地方？
: 像是
: 1.新人訓練期間做不滿1個月需賠12萬、不滿2~3個月都要賠8萬、是否願意？
: (因會造成公司的損耗以及在教育訓練上。)
: 2.本公司不定期有需求會派遣北部公司，但公司不提供宿舍
: 需自費自行租屋是否OK？
: 3.高中或大學求學時，自己在班上的排名是哪裡？
: 4.面試期間，是否有和其他公司面試？(請確實寫出公司)
: 5.是否同意本公司和上一份公司主管聯繫
: 6.若本公司認為員工態度屬為騎驢找馬而離職，
: 是否同意本公司與你下一份工作主管聯繫？
: 另外還有詢問是否願意和公司簽下"服務契約"
: 一整個覺得很詭異，丟給五位朋友看居然還有兩位認為這算正常...
: 在想到底是我不正常還是大家被慣老闆給虐壞了........


下面提供一個例子給原po的朋友參考看看
先說結論，下面是我有聽過一間在做酒吧的新人條件
講白了，他們本身人力是充足的，額外請人來就是在詐欺跟剝削求職者的
而且聽說這部份也是該間店的主要收入之一
(跟我說的人是該間酒吧的股東之一，可信度應該夠)

內容大概如下
1. 新進的人要購買制服，一套1~3萬不等
2. 新人在試用訓練期間離職或不適任者，需賠償公司5~10萬不等的罰款
3. 上下班時間依照任務所需做適當調整

三點看似很簡單，但是新人一但進來要先買三套制服，也就是先噴5萬up
接著試用訓練期開始了，大小事忙到你連尿尿的時間都沒有
再搭配老鳥無所不用其極地羞辱你，贛勦到你媽都不認得你

上下班時間故意給你亂調，前一天跟你說早上10點上班
隔天七點打給你要你半小時人要到，晚了算遲到直接罰錢

注意哦，這邊的罰錢不是從薪水扣，是當場要你付出來
什麼!?沒帶錢!? 等下休息時間馬上給我去領來付，不然就套用第2點

依照該股東所說的，"正常人"幾乎撐不過一個禮拜就哭著跟公司離職
然後每個奴得要死的大多都不是跟跟公司談不付第2點的罰款，而是求能付少一點

當然很少數直接嗆明跟你走法律途徑，這時公司就直接不收第2點的錢
但是第1點的錢也不會還


別問我是哪一家，因為這種跟詐騙集團一樣的店，騙了段時間就沒人會再來給騙
所以每隔一陣子就要換地方、換店名
而且聽說當時內部的幾位主要經營人也有黑道背景
所以其他更多資訊述我無法提供





