
作者acgotaku (otaku)看板Tech_Job標題Re: [請益] 鴻海的CNC生(助理)工程師沒人應徵??時間Sat Jun 29 12:14:06 2013
原因很簡單,

CNC師傅要能獨立看圖用CAM畫,編輯NC碼,選刀,排加工程序

至少也要兩年才上軌道,四年才真的能真正獨立,且還不算精通

大部分大學畢業會教刀就算很少見了,更不用說要會以上"基本功",


而一個能獨立作業的CNC師傅在傳統中小型加工廠是非常搶手的,

沒有四五萬以上,沒人會想給你請,他自己買一台中古機自己接單就好了,

幹嘛給你請

所以一點薄薪去大陸接受鴻海這種文化的管理,

大概只有腦袋壞掉的師傅才會去


另外一個重點大學畢業又精通CNC作業的已經很少了,

UG人才也培養不易,價高且真的用在加工業的又少,且機械系畢業精通這軟體的非常少


綜合以上幾點,鬼才要去的條件,又要不可多得的技能,

沒人去很正常


※ 引述《googleptt (能知明日富可敵國)》之銘言：
: http://i.imgur.com/55F6wX9.png
: 從4月到現在，沒人面試嗎，還是???
: 不知道有沒有人有這類型工作的經驗??
: 印象這類型的CNC工程師，面試時第1個問題，站8小時能接受嗎??(不知真假??)
: 我上網搜尋，幾乎都沒啥人面試，有投幾乎都有面試機會，不知道有剛
: 畢業的新鮮人有面試過嗎??
: http://i.imgur.com/ibc7DBF.png
: 不知道是因為工作時間要久站，還是薪水太低的關係??
: 3Q

