
作者nomilkman (無奶人)看板Tech_Job標題Re: [請益] 該繼續撐下去嗎?時間Sun Aug  5 22:54:31 2012
※ 引述《scrush (阿慶)》之銘言：
: 小弟是做韌體的,私立科大畢,主要工作是寫MCU來驅動硬體,還有layout電路板,平常大約
: 做到晚上7~8點,有些事想請教一下大家的看法
: 目前已經在這家公司做3年半了,薪水還不到3萬,其他分紅獎金也都沒有,我一直抱持著學
: 習技術的心態在撐著,我老闆是交大電子碩畢,之前也在竹科做過很多年
: 現在40多歲才出來創業,他要做的產品整個系統還蠻大的,整個系統就只有我們2個人在做,
: 預計明年才會上市,但..我不知道會不會成功?
: 我知道做韌體的現在都要求碩士畢,如果我現在離職,可能也只能去一些小公司繼續呆著,
: 情況也不一定會比較好
: 也想過念個碩士,不過現在已經28歲了,也不曉得適不適合在繼續去念書...
: 想請教一下大家,我該怎麼做會比較好?


閃吧   不用顧慮那麼多

東西學不完的

你就算做10年    依然會覺得自己哪邊不足

所以如果要100%學會才出去   那你永遠走不了

你就先去外面面試看看   因為你學歷不顯赫

所以記得把你歷年作品要帶去

記住不要牽扯到公司機密  就算吃不上官司

面試官也會對你的職業道德大打折扣







問你一個問題就好   3年半以來你有被加薪嗎?

大公司會有新人萬年不調薪狀況

是因為大公司人太多   所以有嚴格制度

畢竟董事長哪知你對公司有啥貢獻

那就一切照規定來

你的公司不是   整個系統就你們兩個人在做

你的一舉一動   他都看在眼裡

這種狀況    如果沒調薪

要嘛沒錢調   要嘛不想調

沒錢調就表示沒錢景   閃吧  你的青春有限

如果不想調那就更不用說了    就算公司做起來

江山也不會有你一杯羹    你何必咧







