
作者KMOTA (John Doe)看板Tech_Job標題Re: [請益] 史丹利七和國際股份有限公司問題?時間Wed Jan  9 22:56:53 2013
要看你的單位是在七和還是研發中心

Stanley算是美國很大的手工具公司，
而七和是Stanley在台灣併購的工廠，
主要是做套筒、板手。

所以如果你的職缺是在七和，
那基本上是就是傳產製造業。
台灣工廠主要是做少量多樣，
不過並不是全部都是交貨給Stanley
還是有滿多其他客戶的。
算是穩定吧...

而研發中心是直接與跟美國的RD/PM合作共同設計開發產品。
主要負責設計的產品包含量尺/板手/起子/刀具/夾具 等等...
責任制，但一般六點多辦公室就沒人了。
只是因為是跟美國合作，
所以偶爾需要很晚or很早進行con-call或視訊會議。(早上七八點，或晚上八九點)
因此英文程度會有要求。

我是去年底進研發中心，
月薪*14個月，沒有獎金。
薪水以台中傳產來看很好，
但沒有想像中美商的薪水那麼高。


※ 引述《asd991852 ()》之銘言：
: 想請問各位版上的各位
: 不曉得有沒有人在史丹利工作過，或是曾經有面試過的??
: 近日接獲史丹利的邀約面試
: 查了google很少有該公司的討論
: 不曉得這間公司如何?
: 福利真的有像網站上寫得這麼好嗎?
: 薪資在台中來說會很糟糕嗎?
: 希望有人知道訊息的能給我一些建議
: 謝謝各位!!!

