
作者tuzr (Never Stop)看板Tech_Job標題Re: [請益]  面試的談薪問題時間Tue May 19 23:50:29 2015
※ 引述《jia2443 (jia2443)》之銘言：
: 小弟有近2年的工作經驗，薪資約40k，
: 但因家庭因素而離職了（時常出差無法兼顧家庭），
: 想說找下一份工作薪資不用這麼高沒關係，
: 結果昨天去面試一間公司，主管開給我28k，我委婉的說至少也給個30k，
: 主管有點惱怒的說，你完全沒有貢獻，憑什麼跟我談薪水（很硬），公司還要花人力教你
: 連福利也不跟我說，原因是因為你目前沒貢獻無法享有福利，
: 想請問遇到這種的面試該如何應對？
: 那以後找新工作主管一句沒貢獻，薪資就隨他砍了？

前幾年從新竹回台南的時候,也遇到類似狀況,但更誇張許多.

當時面試了一間弘普自動化科技，面試職缺為軟韌體工程師。

剛剛查了一下104現在還在徵人。

當時是近三年的韌體工作經驗，

面試官提到，任何人進來他們會重新"訓練"重新"教學"。

訓練的時候薪水會比較低，大約22K

於是再追問，訓練的內容是?

面試官：我們會從頭教你，舉凡撥線鉗，烙鐵，一些工具的正確使用方式...

訓練期間大概三個月，訓練結束之後會去產線，接觸機器，讓你協助機器的維修。

才能了解我們的機器在幹嘛...這時候就有機會調薪到26~28K

我繼續問，那然後呢?

面試官：等你在產線協助產品生產，或是到客戶端維修累積一定經驗之後，

表現好的話，你就有"機會"可以進到辦公室寫程式，做產品開發。就有機會領30K以上了

(內心OS: WTF?!)

重點來了....

面試官問了我在新竹原工作的待遇之後，

就問說有沒有經濟壓力?

直接回答當然是有阿...還不小。

面試官:我們公司不適合有經濟壓力的人來。


我們公司不適合有經濟壓力的人來
我們公司不適合有經濟壓力的人來
我們公司不適合有經濟壓力的人來

很誇張所以要說三次！

轉身想離開的時候，面試官又補了一句:很多剛畢業的碩士都在我這裡"實習"阿

超後悔身上沒帶香蕉的。

