
作者ShortestPath (Dijkstra)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 周永明的信加我的譯文加心得時間Sun Aug 19 01:36:19 2012
: 感覺HTC明明就很不了解市場...
: 很多國際品牌的公司都會花不少錢，外包大間的市調公司了解市場
: 只有台灣的公司才會喜歡省小錢，找些小的市調公司做，
: 做完也不知道數據正不正確，作的不正確整個公司的產品就會走錯路
: 要不然就是不做市調，直接老闆說要做什麼就做什麼
: 真不知道周這樣說，是因為他真的了解，所以他這樣說
: 還是他覺得他很了解，所以這樣說
: 但是我們這群鍵盤消費者大概也看得出來HTC拿不太到市場
: 如果真的了解市場，那麼全球市占率怎麼只有2.2%
: 三星全球市占率21%，所以三星比HTC十倍了解市場??
: 看到HTC這樣衰敗老實說也滿難過的
: 不過可以學學狗用了什麼方法比自己強十倍
: 不然就真的連狗都不如了...

三星真的是比HTC多十倍懂, 因為三星企業的總行銷費用是HTC的8倍

三星這個名字能出現的機會已是HTC的好幾倍.

這個差距不是想辦法去解決的事



這家公司工程及行銷同時受外憂內患夾攻

工程問題:

  各家公司都偷搶時間, 拼手機快點上市, 高估研發效率但繼續維持出貨時間

  研發更多沒用的Feature拖累自己的速度, 東偷西偷偷到崩盤, 正宗台商做法

  我們可以確認這家是台商公司, 賺一賠百


業者問題:

  過去是賣方市場, 下巴可以抬高四十五度來賣

  現在是買方市場, 市面上有無數台手機可供選擇, 天天被告最好不要買你的


行銷問題:

  過去在賣方市場時過得很爽, 行銷沒問題, 即便是垃圾也賣得出去, 看起來Sales很強

  但別的公司都在買方市場時才起家, 個個是呂布



品牌業的特色就是潮起潮落, 昨天把別人打趴, 明天被別人打趴就倒地不起

品牌業只有龍頭那一家才經得起失敗, 最佳對比就是頭又大的車子

再大的包, 煞車設計有問題也是賣第一, 唉瘋也是一樣

但換作是VVV的車子變速箱出包率變高, 幹聲萬起, 聽起來很可怕千萬不要買


政府也關注HTC其實只有做Show, 他們也無力解決出口問題, 找個苦主再踩一腳

注意力都轉到HTC, 市民又會忘了四大慘業全面崩盤, 製造產業外移



