
作者Qoo2 (?)看板Tech_Job標題Re: [請益] 和碩華碩 vs RTKMTK 工程師?時間Mon Apr  6 10:01:33 2015
※ 引述《houbuz (室內設計)》之銘言：
: 我有個親戚 今天一起掃墓
: 沿路跟我洗腦
: 要做就到小公司去當工程師 好好的幹
: 妳家離石頭和皮卡丘很近  好好幹個10年 一定至少升到經理 甚至總經理
: 那如果妳一開始  就去台GG或是MTK或晨星或螃蟹 這種大公司
: 可能幹個10年 還是默默無聞的工程師......
: 這讓社會的感觀 會差很多
: 一個是事業有成的男人.......一個還是資深工程師?!
: 不知道這是真的還是假的?!
: 同樣是科技業公司 會有如此大的差別!
: 到底是為什?
 這道理很簡單 用一個例子就可以回答你親戚了

你就跟他說 請他的小孩子去念私立技術學院

千萬不要念台清交

因為念了台清交 很難得到書卷獎

這樣不能考第一 就不會好棒棒

但是念私立技術學院

有很大的機率每年考第一

這樣實在有夠讚的說!!

他應該就無言了


話說回來

最近工作真的很難找

我找了很久都找不到

我是做軟體的(MM)







