
作者billandcs (信義比爾蘇)看板Tech_Job標題Re: [請益] 為什麼台灣沒轉型成功?時間Fri Nov 20 10:50:13 2015

人跟環境是主要的關鍵.

http://goo.gl/Qdooel

你看像Elon Musk這種神經病,想殖民火星又想改變世界使用能源的現況.

加上矽谷鼓勵你失敗,MIT Stanford都開始有像大碩一樣的VOD課程可以看.

https://goo.gl/y3cF3s

裡面那位蒙古人還特別提到一開始創業就瞄準全球市場,不用在乎你所處國家有多小.

多看看這些課程,讓大家被帶壞,矽谷就是一堆神經病組成的地方,你在台灣說你要殖民火

星大概會被送醫院... Elon Musk搞到現在連Larry Page說自己要是出門不小心被車撞死

錢會全部捐給Elon Musk....那種頂級的創業家最後不是賺錢為目的,是改變整個人類生活

型態,帶著地球人跨出太陽系.

http://goo.gl/ew09KH

普通等級的大概就是像Scott Cook這種,很堅持,跟老爸借錢,銀行貸款,搞到公司有一陣子

戶頭只剩2千台幣...最後一次終於撐過去...

創業到IPO最有趣的是它不是有錢就屌大的遊戲,就像發射火箭一樣,你燃料無限但是方向

錯誤也是白搭,而且沒有人知道甚麼才是對的,失敗率又超高,上完一堆創業課程大概可以

把失敗率從99%拉到98%吧XDDDD  希望台灣多一點瘋子加入 :D

