
作者qa12345 (滿足的感覺)看板Tech_Job標題Re: [請益] 該怎樣發起工程師群體抗議?時間Sun Apr  5 02:11:11 2015
其實，我覺得公司在對待工程師的角度
就好像女生在對待工具人一樣
需要時才顯得重要

不需要時就可丟掉

也不會惋惜
只短暫覺得有了你真好
沒有你可以再找

身邊永遠不缺這種腳色的人物

那對於我們宅宅的心聲呢?
只能暗地裡躲在陰暗的角落裡啜泣
難過不已或滿腹委屈的吐口水

但卻只有得到一點心理的安慰
說著:「沒關係!!!
下一個更好!!!」

.....................................

說真的，真覺得
有些公司的一些主管、老闆的想法
真的是完全不會站在下屬的角度思考

只會一昧的要求下屬要為長官著想

問題是，又沒有當過長官
怎會知道長官需要的是什麼
要怎麼設身處地為他們著想

導致衍生出一堆哈巴狗文化

不過，最有趣的是
每個長官都應該有當過下屬
(除非是家庭企業)

要設身處地為下屬著想
應該是最容易不過的事情
卻一堆人換了位子就換了腦袋

只想著要下屬幫自己建功
卻都不站在下屬的立場思考
怎麼做才是最有效率與幫助的解決事情

有時候，真搞不清楚這些長官
到底有沒有當過工程師
還是只會一昧的巴結、討好上司

卻忘記了當初當工程師的初衷

或者根本沒有初衷
只是變成了一種
只為了賺取高報酬的傭兵而已

那就真的非常感嘆了！




※ 引述《houbuz (室內設計)》之銘言：
: 我真的覺得工程師好可憐捏
: 論尊嚴 沒尊嚴
: 論地位 沒地位
: 論錢   沒錢
: 論身材 沒身材
: 論生活 沒生活
: 一切歸咎於資方給的薪水太低
: 大部分的工程師薪水都在45~60K 妳要叫工程師怎樣活 是要吃噴嗎?
: 先不說買房買車這種夢想 只能稱作夢想
: 以後結婚養小孩 錢根本不太夠用
: 號稱工程師 確待遇不如醫師律師會計師老師
: 師的意思 大家應該懂吧!!專業 我們大部分也是辛苦念了6~7年的專業知識
: 領的薪水像是要飯的乞丐  老闆施捨她的零頭給我們....
: 工程師好像沒有類似的公會
: 該怎樣才發起群體抗議 罷工之類的活動呢?

