
作者twingo1127 (黃小強)看板Tech_Job標題Re: [請益] OFFER請益 (廣達 VS 恆景)時間Thu Dec 27 23:37:56 2012

  本來頓入公門就很少看這裡了，剛好有人提到前公司，我就來呼應一下好了。

  基本上我還滿推廣達你這個部門的，而且你這個部門比較不會有專案業績壓力。

  廣達在專案業績跟純研發分得很清楚。所以如果真的是比較偏向純研發單位，

  我會建議你去。而且你PO的年薪是很合理的。只是廣達的年中間獎金分紅比較會拖。

  都是拖到11~12月才發，然後再隔1~2月又發年終獎金了。

  還有，既然通車來回只有1.5HR，那也是不會太遠的地方。爽爽的過日子又可以學東西

  何樂而不為呢? 還有，下班別急著回家，玩一下康達館是不錯的。多運動一下。

  對身體也有幫助。 還有，如果是專案業績部門相關的研發，那就要考慮了，因為真的

  是有可能爆肝的那種。所以跟你同學確認清楚，如果知道部門代號，再私下PM我吧!

  我再來跟你做說明。




※ 引述《james100 (亮)》之銘言：
: 強者我同學拿到了這兩家OFFER (我絕對不是我同學)
: 公司     廣達                       恆景
: 地點     林口                       新竹馬偕對面
: 職缺     演算法工程師               演算法工程師
: 年薪     N*18~23                    (N+15)*14
: 工時     10hr                       11~12hr
: 加班     責任制                     責任制
: 住所     通車來回1.5hr              租屋
: 福利     優                         普通
: p.s  這二家氣氛都很好  廣達該部門和研究領域比較相關(要不斷地看新技術)
:      相關福利也都不錯  只是底薪低了些  但是分紅聽說很不錯
:      恆景(奇景子公司)方面底薪很高  但是畢竟還沒上市
:      所以分紅不高  是稱為季獎金    工作內容比較固定些

