
作者ShortestPath (Dijkstra)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 中國展訊殺價搶市 聯發科獲利受衝擊時間Mon Nov 23 14:02:59 2015

中國廠商目前最大的對手, 其實是中國廠商

中國目前擁有十數個大型的品牌商, 2015年中國手機已接近零成長

但華為卻逆勢成長超過八成, 這家不理中共分配體系的企業, 才是引發恐佈的開端


具3gpp功能的chipset已經退出了很多間 TI , ST-E, BCM, Marvell, 下一間是誰不知道

但他X的海思可以逆游而上


Sony的手機失敗是低階機種跟不上costdown

三星及LG的失敗本來就是中共關門放狗的成果

回過頭來這個正紅旗的SPRD, 今天不先搶好位置, 明天就被海思打趴.


p.s. 當有一天qualcomm也放棄手機及IoT ic design市場
     我們就知道什麼叫做技術


※ 引述《yingjeou (英九)》之銘言：
: 妳在哪一家廠啦？阿陸仔來台念書都拿兩個第一名啦
: 第一名跟倒數第一
: 而且合作過就知道，阿陸仔超懶的
: 不然的話台灣良率為什麼好？
: 研發為什麼快？
: 為什麼外國工程師認為不可能的事情，台灣人做的到？
: 講難聽奴，好聽的話叫台灣牛精神啦
: 笑死人，給面子？就是很有價值才會買啦！
: ※ 引述《schizophrena (你很記者你很腦殘)》之銘言：
: : 推 eatingshit: 給M大的各位 能被挖就快過去 剩沒幾個月好光景         11/21 23:
: 20
: : 台灣本來就應該要GG了
: : 紫光現在只是不想給聯發科太難看
: : 想留給台灣工程師一點面子
: : 所以想用買的 不然以他們叫陣的程度
: : 應該三個月就可以讓聯發科和高通認清自己只是落後世界的科技廠
: : 拜託 報紙上說的台灣學生和大陸學生比 差很多是假的嗎?
: : 不是說台灣幾個有機會能上中字輩以下國立的去他們頂尖學校被打得該該叫嗎?
: : 那更不用想台清交的學生輸中國的學生多少了
: : 還好版上還有很多人認清 放棄台灣科技業
: : 去中國才是好選擇 才是未來最有利的路
: : 科技版的版友 比八卦版那些學生們的義和團熱情務實多了
: : 什麼為台灣努力 都只是在自找死路
: : 科技版的務實 知道台灣GG 台灣人才會起飛
: : 幾個月前不就說 台積聯發科已經明年就快要不行了
: : 八卦版噓到爆
: : 但是科技版有許多務實預言的志士 高興地提出許多意見
: : 來佐證台灣會GG 而且非常興奮地希望這一天到來 證明他們是對的
: : 台灣GG 許多人會很高興
: : 有什麼不好?
: : 現在應該作的是 叫大家在哪都看衰自己
: : 每天作到死 只要想著中國年輕人的狼性 作到死還是輸他們
: : 在台灣GG來的這天 也不用太覺得驚訝
: : 啊 我在科技版 我應該是在台灣GG來的這天 要很興奮
: : 加油!! 大家一起等著這興奮的一天來到吧!!

