
作者yihaocheng (小正)看板Tech_Job標題Re: [請益] 關於外籍人士在科技業求職的疑問時間Tue Sep 25 23:29:05 2012
以前有研究過這方面的議題，
以下引用的資料可能也是兩三年前的，
若與現今法令有異，敬請見諒了。


政府一直以來對外籍白領都有諸多限制，
以至於外國青年人才進不來台灣，
連外資來台的限制也非常讓人卻步，
反倒是各企業一味追求cost down，
頻頻要求政府放寬外籍藍領(外勞)，
再加上台灣本土也開始外流了，
這樣台灣的競爭力...可想而知還蠻囧的XD


外籍白領要在台工作，
企業必須願意負擔$47,971以上的薪水，(有在台學歷則是$37,619以上)
才能核准他在台工作，
因為要確保該企業真的需要這種外籍人才，
並且願意一開始就付此種程度的薪水以上，
才能讓你申請。

再來，
外籍專技人員需學士以上，及學士後兩年相關工作經驗，
或是跨國企業調動人員需在海外分公司、子公司或分支機構受僱滿一年，
光是這些規定，就足以讓勞委會擋下一堆外籍人才申請。

我這裡有份兩三年前的資料，
該年度企業向勞委會申請了十六萬外籍白領在台工作，僅核發兩萬七的在台工作許可，
這樣約只有16.76%可以申請成功。

以上都成功之後，
企業還須幫你辦工作簽證、外僑居留證等等，
所以除非是你超乎於其他台灣本土人才的價值，
企業才願意跨越政府的諸多限制來聘僱你。

再者，該白領人才在台工作滿三年也必須再申請展延許可。

另外，外籍白領的薪資所得稅也很麻煩，
在同一課稅年度（1月1日至12月31日），在台未滿183天(半年)者，
若個人全月薪資給付總額在行政院核定每月基本工資1.5倍以上者，按給付額扣取20%。

也就是說，你假設現在十月上工，那這年度你到年底只有作三個月，
就表示你未滿183天，你就必須繳納20%的所得稅(超級高)，
如果該年度超過半年，才可以像一般台灣人一樣繳稅(6%起跳)
所以你如果明年初上工，一直做到年底，繳的稅就會比較正常些。


以上希望對你有點幫助，
也歡迎詢問:)

