
作者MPSSC ()看板Tech_Job標題Re: [新聞] 三星 挑戰英特爾半導體龍頭地位時間Sat Jun 23 15:01:42 2012
※ 引述《MasterChang (我愛ASM)》之銘言：
:         台積電最大的優勢是"絕不去踩客戶的地盤"，這個與三星的作風完全
:         不一樣的。從三星崛起，已經一堆客戶(apple,nvidia,sony...)吃了
:         三星的虧，自己的產品三星學會了，立馬跟你競爭。
:         "絕不去踩客戶的地盤"這個三星做不到，晶元代工就打不贏台積電。



韓國的國營企業政策上,每個領域都跨足,雖然好處是所有東西都能自己來
(ex:smart phone,DRAM/面板/CPU他都能搞)

但他代工的客戶等於"養老鼠咬布袋",早晚被反撲

其實鴻海/蘋果/Sharp的結盟已經透漏一個訊息,就是蘋果要擺脫韓廠的制肘
未來全世界都開始防韓廠,勢必會變成"韓廠 VS 全球反韓廠"的大結盟
不然就等著看韓廠獨霸全世界

但韓廠也別得意得太早,可以複製這種模式成果更可怕的,是大陸
今天華維只能山寨smart phone,未來發展??顆顆

