
作者jfsu (水精靈)標題Re: [請益] ic layout目前缺額跟工時時間Tue Feb 23 13:03:42 2016
※ 引述《njpp (正妹真難找)》之銘言：
: 想藉這篇問一下
: IC Layout 難度頗高 VLSI 電子學 電路學 Laker...
: 不知道要不要包光罩? 光罩大部分都是用Laker 畫的?
: 而且培訓課程完整學完要12萬NT
: 還滿佩服那些外系妹妹 都是怎麼學得!
: 不過IC layout 門檻高 創業又不易... 出來SOHO機會不高 沒聽過一人的Layout House
: 好像可以轉PCB Layout
: 雖說 PCB layout 門檻低但都被大陸人搶走 而且轉不了 IC layout
: 雖然一人可創業
: 但是薪資低
: 感覺這行經被對岸幹掉? IC layout 也快了!

電路佈局工程師(IC layout engineer)，說真的，進入門檻真的不高。
大專/大學相關科系，或是有修過基本的電子學或電路學就可以勝任。
非本科系的，可以去參加自強工業基金會或是CAD廠商的培訓課程。

我覺得，電路佈局是一種藝術，而且工作內容都是聽從Designer的指揮，ex:
要dummy就加dummy，要matching就給它matching，ESD/LU guard ring/band 圈好圈滿
照著電路佈局準則(Layout Design Rule, LDR)畫，DRC 真錯都清乾淨，假錯有designer
背書、LVS都pass...etc，基本上，你就是一個好的電路佈局工程師。

當然啦，如果你要成為更好的電路佈局工程師，那又是另一回事了。

關於EDA工具的難易度，Laker真的不難，外系妹妹都會P圖了...。
滑鼠點一下，鍵盤按個鍵、拖曳、放下、調整大小。常用的hot key就那幾個，
遇到奇怪的問題無法解決，就call廠商夾卵蛋。

再者，回答你的問題：光罩不是用Laker"畫"的，或是說，它還必須經過一些程序。
(你會這樣問，應該也不清楚光罩與電路佈局之間的關係。)以IC產業的分工來說，
當光罩公司收到電路佈局資料(Layout Database)就會開始著手進行製做實體光罩
的動作。這不用電路佈局工程師去做。

最後，PCB layout與IC layout這兩種是不同領域的東西，光是實體上尺寸就有
一萬倍以上的差距。在學校的課程裡，這也分屬不同的科目。

