
作者tyc5116 (累人啊....)看板Tech_Job標題Re: [請益] PLC未來出路時間Sun Dec 22 19:17:27 2013
※ 引述《wads90828 (阿乾)》之銘言：
: 小弟目前上碩班後
: 老闆想要我接一個PLC的產學案
: 據我所知PLC這方面
: 主要是在傳產居多
: 會不會我做這個之後
: 未來只能在傳產做事?
: 有聽畢業學長說過
: 傳產薪水雖然不高
: 可是工時比較穩定
: 在這邊想請問各位前輩
: 做PLC未來前景如何?
: 搜尋過104等求職網站
: 好像都在中南部工作比較多
: 北部機會比較少嗎?
: 希望各位前輩給我一個小意見
: 謝謝
現階段不管是傳產或科技廠,國內的設備商,還是很多都在使用PLC

未來前景喔~你可以google一下"pc based plc"看一下網路上的文章

發表一下個人的看法(只是個人的看法.....@@)

動作簡單,不需太多麻煩的計算的,用PLC就夠了

然後目前國內生產的很多機台,大都可以歸類在這個部份

我也認同上篇推文有人講的,PLC吃不飽餓不死,但還是需要持續的去學新東西

google上可以看到很多plc和pc based比較的文章(DCS我沒碰過,就不說了)

然後在工作階段,也可以感覺的出來,雙方都在互相學習對方的優點

但我會認為,PLC無法去作太複雜的運動控制,掃描時間是其很大的致命傷

我大膽的猜測,學校接的這個PLC產學案,應該不是說要去對PLC作改良之類的

應該是要讓某某機台提升XX功能,然後它是用PLC作控制的

畢竟PLC已經是發產很成熟的東西了,然後我估計你應該是讀電的

或是讀機械控制組的,應該很常接觸馬達,感測器什麼之類的

去了解它們的工作原理,而不單純只會使用,這應該才是比較重要的

PLC和pc based要選一個的話,我會選pc based(DCS沒碰過就不說了)

但是國內發展pc based還有很長一段路要走(超級長....)

不過懂PLC絕對不怕沒工作

