
作者happy321 (男生一枚)看板Tech_Job標題Re: [請益] 退伍令遺失時間Sun Jul 22 01:04:47 2012
依我個人對退伍令的感受、我真的很佩服你敢把退伍令遺失。

我退伍之後、不止一次早上起床後跑去看看退伍令還存在不

存在、因為我會做惡夢。

這惡夢大致上就是有軍官找上門、說是我還沒服兵役、要我

入伍當兵、因為電腦顯示我還沒當兵。除非我可以拿出退伍

令為證、不然只好請我再當一次兵...

在夢裡我就這樣開始當兵了、還真的在夢裡又渡過一年多的

大頭兵生活，然後我一邊當兵一邊一直想著~~我當過兵了，

我明明當過兵了~~然後就驚醒了。

也許有人會笑話我~~可是我總覺得應該有不少人跟我一樣有

這樣的惡夢。這個惡夢我做好幾次了、最近幾年倒是沒在出

現了，希望你這篇不會害我又做惡夢。

不過我等一下要先把退伍令拿出來看一看再睡、免得又作惡

夢又拿不出退伍令...

※ 引述《fffff (sd)》之銘言：
: 不好意思請問一個問題
: 就是小弟我下禮拜要報到了
: 可是我退伍令遺失了
: 請問一下要申請補發要怎麼申請
: 因為這兩天放假沒辦法問
: 所以上來請教一下各位
: 希望大家不吝指教
: 謝謝

