
作者MyohMy (我的天老爺呀！)看板Tech_Job標題Re: [請益] 到外縣市工作 父親想跟來一起住時間Sat Mar  8 20:25:12 2014

百善孝為先
就讓父親一起來住吧！
台北或新竹的房子，就算空著養蚊子也不會"浪費錢"啦

至於隱私和方便
其實在科技業上班也不會每天都鬱悶到想獨處啦！
真的受不了
就善意謊言和父親說出差一兩天就好了
上班後辦張美國運通卡
許多五星飯店只要2500或3000或5000 +10%
每個月去住個一兩次轉換心情，也不是住不起吧！

換來父親的笑容，無價！


※ 引述《rfvtgbtgb (rfvtgbtgb)》之銘言：
: 之前第一份工作不是科技業
: 而且家裡也非常反對
: 所以要轉換跑道到科技業
: 父親跟妹妹常理念不合有口角
: 家裡氣氛不融洽 想逃離戰場..
: 所以鎖定的工作都是外縣市的
: 例如竹科 或南科
: 最近父親一直很關心我找工作問題
: 並且說
: 要直接在我工作地點附近 置產買房
: 在跟他一起住 工作也方便
: 也跟父親說過
: 這份工作不一定在這邊做一輩子
: 要是換到其他縣市工作 房子不就養蚊子 浪費錢
: 他也說沒關係 而且也不爽我妹很久了
: 但 我內心是想 頭幾年工作壓力大
: 想要自己一個人住
: 也比較有隱私跟方便 (我家是不能鎖房門的)
: 怎麼婉拒父親比較好
: 怕傷到他的心..

