
作者ownlai (旺來)看板Tech_Job標題Re: [討論] 台中有哪些工時不高薪水不差的公司?時間Sat May 31 07:45:51 2014
※ 引述《jeanskin420 (小楊)》之銘言：
: 請問台中有工時不高薪水不差的公司嗎??
: 本身是國科大材料學士
: 台中的傳產有些薪資少的可憐，底薪超低，我第一份工作製程工程師
: 是在潭子加工區裡面，底薪只有1萬7 其他靠津貼加一加還不到三萬，
: 年薪不到40萬雖然工時穩定但是感覺真的很不夠用，做了一年覺得沒錢途
: 所以找了第二份工作，是科技業封測廠是PVD製程工程師 約40K 年薪約60W
: 但是有時候工時真他媽誇張，曾經有一個月高達300小時工時，每天一上就是13~14HR
: 雖然可以報加班，但是想一想其實不怎麼划算，目前已滿兩年有考慮換工作。
: 但是台中真的超難找找到那種 工時8HR 月薪3萬5以上的工作
: 目前在讀中興在職，所以這也是主因，目前這份工作要讀在職真的很困難
: 而且還要值夜班，目前有在想找台中傳產(月薪35K以上 準時上下班的公司)
: 若已 學士 3年工作經驗 可以在台中找的到這樣的公司嗎?

老話一句, 好公司有屎缺, 屎公司有好缺

小弟的上一份工作就是台中5xK
進去時學士畢業 2.5年工作經驗
(其中0.5年是同產業經驗, 其它2年是不同產業且工作性質差異不小)
小弟待了一年, 一年當中加班應該只有個位數次數

不過這間公司在板上也是被罵翻了, 風評很差
而實際上裡面大多人也是加班情形嚴重

