
作者chengcti (卡馬請出來面對!!)看板Tech_Job標題Re: [討論] 有新鮮人憑證照拿到高薪的麻?時間Fri Mar  8 12:19:58 2013

證照除了公司營運必須之外 其他沒用
例如: 工安 環安 軟體相關(公家機關投標用) PMP(標案用)

給你一個情境:
第一位: 我是三流學校出來 但是我有 52 張證照 還有上報紙 最近還在取得
        其他證照...
面試官A: 不錯啊. 是我們需要的人才 我們需要實作的人才 你知道的 我們是以技術領先
面試官B: 下一個台大的, 看看再來挑
面試官A: 等候通知
第二位: 我是台大畢業的, 這是我 TOEIC 金牌, 還做過交換學生, 這是我立法院長
        推薦信, 他是我世伯
面試官A: 不錯啊. 是我們需要的人才 我們需要的是有頭腦 有國際觀 英文好的人才
         我們公司是以國際化公司為宗旨
面試官B: 下一個照片看起來可愛, 看看再來挑
面試官A: 等候通知
第三位: 我學校還好 不過我平常有做平面 model 這是我展場的照片, 這是我長輩
        , 我事業線應該發展得不錯吧
面試官A,B: 你明天什麼時候可以上班?


※ 引述《qwqwasas (liy)》之銘言：
: 我念ME的
: 目前還在讀三流科大
: 一堆教授講師鼓勵我們去考證照乙
: 說甚麼 有這張證照乙 包準你一畢業領30K以上
: (但是感覺還是被騙  例如:加班加到死 獎金+1+才30K?)
: 學校的課程也幾乎都是邁向考證照的
: 但是看了一下版上  似乎...情況是..
: 一流大學誰在跟你刷證照 不如洗個學歷好
: 所以我想請問一下
: 目前有ME新鮮人靠著哪些證照而領高薪薪水麻?
: 還有建議ME考哪些證照比較好呢?
: 語文證照也很重要麻?
: 說出來了  大家會不會一窩蜂的去考?
: 興趣不能當飯吃 (悲劇)

