
作者CaOH2 (化合物)看板Tech_Job標題Re: [請益] 畢業出路..選擇..時間Wed May 29 13:00:58 2013
為什麼不要考公職?  我知道這篇可能會被噓很慘  但是我還是想說

我也是113 114畢業  兩個學校念過了  也成為梅竹的叛徒

當時想工作要找什麼  我那時想的只是找個錢多的賺就好了

反正是工作  不就是賺錢嗎

公職更是穩定的保障啊

不過我還是先去當兵了  當兵的時候背過黑鍋各種慘事都發生過

那時我在拔草時想這些軍人憑什麼領這麼多?  原來是賣掉自由的錢

並不是他的才能有辦法領這麼多

現在就業環境這麼差  錢少事多  經濟不好  我到底能做什麼

我想到了社會責任的問題

雖然我只是三流的人才(一二流的出國念書了)

但是我也想擔點社會責任  為了未來台灣的經濟做點什麼

現在的趨勢  一流人才往公務員方向走  那未來台灣怎麼會有希望

本來他可以創造出更好的通路  產品  打入國際市場

結果卻坐在那邊辦公  你說當公務員對台灣的經濟能有什麼貢獻



於是退伍後我變成一個打雜工程師  心思卻是在台灣還有什麼機會

還有什麼新的產業有機會  如果一個中小企業找到新的business model

就可以讓台灣更有競爭力  雖然就業未滿一年  在這個版只是個菜鳥

但是現在我走過  越南  德國  法國  土耳其  去不同的地方不同的市場

看看他們的需求  思考適合他們當地的通路和產品

雖然也遇到不友善的詐騙跟一些鳥事

但是也發現台灣在這些地方還有很多機會



在我當兵的時候讓我變的物慾極低  一直到現在

所以錢永遠夠用

既然有能力考到113大學部  你應該也是很有能力的

有能力就不該內耗  台灣一定要往外才有機會

公務員..只是獨善其身的選項罷了



※ 引述《chiuhua (小C)》之銘言：
: 意外發現原來ptt有這麼一個版(遮臉)
: 目前是113資工系的大三學生,準備在替未來打算QQ
: 但覺得自己不如人,而且對公司生態和職位也很不清楚
: 所以想求救一下QAQ..
: 常聽學長姐說,我們學校畢業的應該不會沒人要
: 但是..
: 我的狀況是..
: 我只打算讀完大學,就出去找工作
: 因此在碩士文憑隨處可見的社會好像就先低人一等了??
: 而且我本身很不喜歡寫code..(導致這兩年多我讀的其實頗痛苦XD)
: 雖然具有基本的程式能力,但我知道我的興趣根本不在此
: 就算曾經有興趣,也是被那些嚇死人難度的作業給磨掉了吧...
: 沒轉系的原因就是我大一大二的學期平均成績沒有75分,無法轉系="=..
: 跟同儕比較下又覺得自己其實沒什麼其他優點或長處.....
: 突然覺得前途好黑暗!!
: 讀這系出來就是要當工程師的吧..
: 但
: 我真的不想過那種與程式碼為伍的日子
: 我真的很佩服那些樂在其中,覺得寫程式是一件很快樂的事情的大神們!!!!!!!
: 其實我想詢問的是...QQ
: 公司裡有沒有適合資工系畢業,但是code不用打這麼多的職位!!!
: (好爛的形容=  =)
: 目前也有考慮要考資訊方面的公職
: 但又覺得如果真的這樣下定決心去考,就非得考上才行
: 然後我未來的生活就在22歲後就固定了...
: 啊,我真的好疑惑,如果要考公職,勢必這個暑假就得開始準備了!
: 但我還是好徬徨,不知道怎麼走!!

