
作者unclefucka (後口的滿足是原口的壓力)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 業界：人才接不上 先搞好教育吧時間Wed Dec 12 11:18:21 2012
※ 引述《alterna (要活就要動)》之銘言：
: 業界：人才接不上 先搞好教育吧
: 【聯合報╱記者羅介妤／台北報導】
: 政府積極推動產業創新加值，但昨天在「全國產業發展會議」上，產業界人士擔
: 憂，當前台灣教育制度忽略製造業技術人才培育，造成中間人才斷層，建議政府
: 先把教育制度基本面做好，才能達到產業創新。
: 上銀科技董事長卓永財、中華民國全國工業總會常務理事何語都說，台灣產業面
: 臨人才短缺困境，多數技術型中間幹部呈現斷層狀態，造成產業空洞化；他們提
: 醒政府在推動產業創新同時，更不能忽略專業技術人才的培育。
: 卓永財說，台灣的精密機械工業人才不足，缺人缺得超級嚴重。由於多數大學電
: 機系畢業的學生竟不懂馬達、電控等專業技術，在技術專科學校畢業的中間幹部
: 陸續退休後，產業將面臨技術人才斷層問題。


  到這來說，這段話是一半對一半錯

  以前專科盛行的時代，專科教材有很多藍皮的，徐有庠基金會出的專科專業用書

  那東西就和外國廠的陸幹人手一本的產業工具書一樣

  這書說難不難，比起大學的專業科目與理論來說，真的沒啥理論基礎與外文

  說簡單也不簡單，一進去後，往往就是某示例機檯、某東西配方的調法

  簡單說，要很用腦去背


  但，問題是

  專科生由於缺少基礎理論能力，而裡面的機檯隨著科技演進也越老越舊

  若這些專科主管未能增加自己專業與外文能力

  新機器一出，新的說明書與對舊製程的銜接，往往丟給新人搞