
作者bkm1 (殷仔 加油!!!)看板Tech_Job標題Re: [請益] 如何判斷具有爆發力的小公司?時間Sun Jan 12 08:37:01 2014
※ 引述《gogohc (gogohc)》之銘言：
: 常常聽到某些朋友在一些小公司做
: 原因不外乎是覺得小公司未來可能會爆炸性成長?
: 但我們要如何判斷這間公司的確會如我們所願的爆炸性成長呢?
: 希望有待過小公司的前輩如今躍升為一線大廠可以出來現身說法
你問這個問題  推文的三樓已經幫你做了最佳的解答了

講兩個例子給你聽  都是真人真事  當然這樣也透露了我有點年紀了.....

一個是我學弟交大實驗室的學姐  當初大M剛從母公司分出去時

他學姐的同學都去一些大廠  那時電子業還不錯  隨便哪間分的都不賴

學姐是這樣說得:女生就是隨便找間小公司  穩定工作就好了!

結果過了幾年後  他學姐是所有同學裡面第一個身價上億的........

以上是強者我朋友  強者我學長姐  永遠都是成功的例子

接下來換一個失敗的例子  故事主角很悲情的不是弱者我朋友.......幹！是我！

我待的第一間公司  作著當初來看很有未來的產品

公司也讓大家認不少股票(少說百張  多的上兩百張  但是綁兩年)

當初認股價是10元  簽認股書時  地下市場出價20~25元

也就是說  假如馬上可以賣  至少現賺約200萬

這樣原po應該認為這間公司很有前景吧!?

結果不到一年  公司垮了  母公司把股票無償收回(真是有良心的母公司)

大家就別猜是哪間公司了  真人真事  當初匯款紀錄還在我的存款簿子裡勒 ~>_<~


