
作者einna (Annie)看板Tech_Job標題Re: [徵才] 日本綜合製造商 旭化成總部年度海外徵才時間Mon Dec 14 19:08:22 2015
...述刪...

讓魯到不行的日本魯蛇來替你解答吧。

想在日本領千萬以上的年薪，雖依產業有所不同，但老實說難度很高。

首先近年來都來台灣找人的各家大型製造商，你想領千萬只能說你做夢比較快。

這種大型日商，薪資結構都卡得好好的，你能力再強，還是照排隊來。

這類的大型日商，有個不成文公式，你的年薪就是你的年紀的18-20倍。

如果是中小企業，大概連18倍都不到.....

準確度屢試不爽，不信你可以問問你身旁在日本工作的朋友。(只適用於大型日本製造商)

如果你想說那我撐到50歲，有千萬了吧。

你錯了，你想年薪破千萬，先想辦法卡到課長級以上再說吧。

然後原文有人說 "日本公司年終屌打台灣"，我看到都笑了。

日本的年終是不期不待不受傷害。台灣賺錢的企業才是絕對屌打....

這類的大型日本製造商，Bonus夏冬各一次，一次大概2~3個月。

你很紅，公司爆賺錢，頂多讓你領到3個月多一些。

然後日本還沒有保障14個月，所以領下來一年也才16-17月多。

台灣賺錢的企業(保障14個月+α)，死豬屋，ＧＧ隨便都屌打。

除非你是領年薪制領業績獎金的，那就另當別論。

不過這種被工會保障的制度有個好處，就算公司虧錢，還是會發個兩個月給你。

因為不發，有一堆員工房屋貸款就繳不出來了....

然後講講加班，日本底薪低不是沒道理的，因為你的薪水都是靠加班費在撐。

當你發現，你的月薪有1/3是加班費，那你就會默默留在辦公室加班了...

存底薪，生活就打平，想存點錢都很困難。

想買iPhone只能等bonus或讓三家電信分期剝削....

然後別忘了你的bonus會based on你的底薪，而非每個月含了加班月薪。

現在會來日本的人不外乎以下幾種人。
1.對日本有愛.....
2.把目標放在更遠的未來，絕對不是想在日本賺大錢。
3.為了愛情

想在日本賺千萬以上的人給你幾點參考。
1.進日本Google
  ⇨日本的外商能破千萬的少之又少，大概只能Google這種等級的。
2.在商社做到爆肝然後撐至少五年以上
  ⇨五年以前都算菜鳥，很難讓你破千的
3.進新起的IT企業。然後打敗日本的頂尖coding人才。
  ⇨日本人才也很多，不要以為很容易。但敢給的新起IT企業還是有。

最後，日本大型製造商，要不是有宿舍，租屋補助，交通補助等福利。

你在華碩月領五萬，一年至少14個月都屌打，更別說死豬屋和GG，根本虐殺

絕對不是說在日本領的比華碩少，而是根據你實際能領到手的錢來起過的生活來比較。

別忘了日本年金稅制平均物價比台灣重很多.....
(是平均物價，不要再戰超市什麼什麼比台灣便宜)

我想很多人文長直接End，我來幫你總結重點。
1.日本大型製造商年薪大概年紀的18-20倍，年薪千萬靠做夢
2.想存錢，能進GG，死豬屋。就不要來日本
3.除非你願意節儉拮据過生活，不然在台灣華碩這個level的薪水過起來比較好。
4.如果你真的還是對日本有愛，很想來，那就來吧....

給所有想來日本的你：  #1LK8Ml1s (Oversea_Job) [ptt.cc]
https://www.ptt.cc/bbs/Oversea_Job/M.1431340463.A.076.html

對了別忘了，消費稅很快就要從8%變成10%囉........ (健保等等也會跟著漲)

