
作者rick030215 (灌籃小言)看板Tech_Job標題Re: [請益]沒有面試機會，求解時間Thu Mar 24 17:02:00 2016
跟小魯一樣，
115資工碩現待業中 ><

小魯丟了60封，
找我面的大約20間，
有去面的約10間，都被刷了 ><

小魯現在趁這段時間先充實自己，
要學習積極主動，

所以我一週五天都在健身工廠練身體 晚上忙裡偷閒就打一下電玩 ><
湯姆克蘭西 全境封鎖，
一下就打到半夜了 ><
練身體也活絡大腦一下  ><

找工作跟面試真的很累，
一起加油吧。




※ 引述《howl1475 (乾麵+肉湯)》之銘言：
: 小的在104投了大約兩百封都已讀....
: 後段國立大學電子畢業，在履歷上標明自己仍在職(工作不到半年
: 是因為這樣所以沒有面試機會嗎？
: 其實自己太魯了...坦白說
: 現在工作內容沒有甚麼能讓自己成長
: 像公務員處理文書的工作
: 女友在台北，自己在桃園非常偏遠的地方上班
: 家住宜蘭，標明無經驗可的工作都投了
: 卻依然沒有面試機會...
: 主要原因為交通不方便所以想轉換環境工作
: 我想主管在104一把抓都是一堆人
: 因為大學畢業魯的一大堆，派上戰場戰死的更是一大堆
: 是因為如此企業開始不敢用新鮮人，只用有經驗的
: 那麼不就惡性循環了嗎？
: 好想碰組語或一點點 V=IR 的工作
: 哪怕一點也好...連線路圖都沒看過
: 大學生要怎麼找工作呢？
: 年前存款剩不到五千，只好丟履歷到板廠...
: 同事驚訝到國立  double E 也會來呀
: 哈哈哈
: 就這樣被揶揄了...這個環境真的好慘....
: 