
作者nanotubes (奈米管)看板Tech_Job標題Re: [請益] 台積面試後續時間Thu Nov 13 16:37:15 2014
※ 引述《nanotubes (奈米管)》之銘言：
:   是這樣的~我10/24面試台積竹科 設備工程師~
:   面試過了2關~
:   一關經理,一關人資~
:   反正面試重點就是說有輪過班能接受這樣的工作性質
:   今天約2點時人資打電話來說~
:   說主管蠻中意我的，問我現在是有其他地方工作?我答沒有~
:   然後她沒說我有沒有錄取，只是叫我等，然後問我何時可以上班?她就幫我安排在11月
:   中旬或下旬。但又說不一定會有offer，就是叫我等就是了。
:   因為我在11月中旬前若沒有消息可能就會往其他領域走了...
:   我也不想在另外單位沒幾天又提離職!
:   請問有人能幫我翻譯一下這是甚麼情況???

  來報告一下消息!
  昨天口頭offer 今天就收到紙本offer
  雖然等了快3個禮拜~最終還是有好結果
  真該謝主榮恩!!   張董 萬歲!!!
  我個人經歷算弱
  學歷 高應大機械碩畢 30歲 英文考3級分 有約1年LCD自動化設備設計經驗
  還有約1年多輪班經驗~~很強調田徑校隊出身
  有跑半馬3次左右~
  面試人資時還給她看半馬證明


  不過話說回來了,我也不知還能輪幾年@@
  因為缺錢還是只能咬牙撐下去呀!!

