
作者Aradin (阿拉丁)看板Tech_Job標題Re: [請益] 是否該到CHT報到…時間Wed Feb 20 00:45:04 2013
※ 引述《chuyalo (水深之處)》之銘言：
: 剛好很幸運的得到中華電-數分的offer,分配的單位是，網際內容處 (專四)，
: 應該是負責雲端的行銷與推廣的工作。
: 因此，我對現任公司提了離職…，但是老闆挽留了一陣子，所以我動搖了。
: 大學畢業後，在外商努力了近五年，好不容易爬到了還算不錯的位置，
: 也是個螺絲釘，負責CRM Database相關的資料，pay不錯，福利也很好，
: 雖然工作不輕松也有壓力，但是工作環境、跟同事的相處也不錯，
: 老闆的個性也滿熟悉的了…
: 但也是因為中華電信的穩定…加上從出社會以來，一直希望進入能中華電信工作，
: 所以我才會報考，沒想到就上了，是欣喜了一陣子。
: 以下，是我猶豫的原因：
: 1. 薪資及升遷：
: 看到中華電信的offer後，真的跟簡章說的有落差...(已有人分享)，
: 專四的薪水我相信大家都了解，雖然CHT有年終，但是有將近20萬可能拿不到。
專四是大學畢業的缺

基本上 你如果專四的缺考得上 在中華做得如果讓上級滿意的話

在職進修的機會是有的 (但如果上級不滿意的話 又是另一回事了…)

: 這樣的話…薪水就不如現在了…
: 加上，在CHT，好像升遷不是那麼的容易，有學歷的門檻是嗎？
讀完研究所 要再考更高的職等 其實難度相對容易…
: 我想…在外商，只要努力且有一點能力，或許升遷比CHT容易
外商升遷的確比中華容易

反過來說 外商開除你絕對比中華容易得多多多…
: 2. CHT要打卡上班…雖然外商是責任制，但是時間也很彈性
其實打卡也沒什麼不好啊

如果你打卡時間到了 你就可以走了(理論上)
: 3. 外商的年假一年有近20天…到了CHT，就要回到以勞基法為準的年假嗎？
中華的年假 是比照"公務員" 比勞基法還好…
: 4. 在外商工作，就如大家說的比較有前途吧;
                     ^^^^ 那來的大家 = =" (是暗黑兵法嗎?)
: CHT的工作，長輩們都說，女生有穩定的工作，比一切都重要。
: 所以我真的猶豫了，我應該要去報到嗎？
: 如果我這次放棄報到了，以後還會有機會進CHT嗎？
很難…除非你後台很硬…不然就是你能力極強
: 謝謝大家~
中華是對女性來說

最好的一個選項

1.保障工作權  未來的事 沒有人說得準 但可以確定的是

              目前 中華裡面很多資深的女同仁

              外商 你可以自己看看比較一下 超過50歲以上的女同事有幾位...

2.保障假期    除非你未來不打算結婚生兒育女 外商對懷孕的女同事有什麼假呢?

以我所知道的來說 女生懷孕的話 中華

有產檢假 生育假(有給薪) 育嬰假(印像中好像是不支薪? 要查一下)

3.前景        現在中華民國時局動蕩 那天勞保倒了 國家倒了也說不一定…唉

              公務員已經在大砍福利 外商能撐多久也是未知數

              很多現在賺錢的外商 說撤就撤的 (可以爬文) 整個台灣分部撤掉

              都是時有所聞

              中華會倒嗎? 我講白的 中華民國倒了 中華電信也不會倒

              頂多變成中國移動 台灣分公司…(疑?)

我不敢說中華電信現在會比你呆的外商好

但如果你追求的是平衡的生活

比起整個科技業的工作壓力VS薪水來說 CP值有在平均以上的話

也許可以考慮就來報到一下…

