
作者AllenKao (我愛唱歌(照))看板Tech_Job標題Re: [討論] 大陸比較有發展？時間Sun Sep 20 01:24:02 2015
※ 引述《PanasonicCM1 (Panasonic CM1)》之銘言：
: 大陸比較有發展？
: 今天有個大陸回來的朋友
: 說大陸薪水多
: 企業給的大方
: 他都開名車了
: 請問各位的看法是？

小弟剛好在陸商上班,上班地點在台北
個人曾經待過美商,台商,陸商
大概可以比較一下台商跟陸商的差別
小弟所待的台商,在國內跟板上的評價也算不錯
小弟所待的陸商,在全球也排進前500大
小弟所待的美商,在美國也排進前500大

台商最令人詬病的除了錢以外,還有管理方面的問題,
令人覺得最遺憾的地方是,就在台灣當地,
台商遵守台灣勞基法的程度還遠遠比不上陸商,
管理方式也是高壓統治,而且把壓榨勞工當成正常,
民主國家的公司管理員工,居然比共產國家的公司還要專制,
不管是基層主管或是高層主管,其實都是台灣人,
講白了就是台灣人在欺負台灣人.

先別提到大陸有多少發展,如果沒有家室牽絆的能出國就盡量出國
到歐美也都是不錯的選擇,不能出國的也可以在台灣選擇外商
我朋友從美國讀書或是工作回來的,還沒多少人可以適應台商環境


總結一句,不是去大陸比較有好的發展,而是台商真的爛到透底...


