
作者domimgo ()看板Tech_Job標題Re: [新聞] 三星晶圓廠 致命氣體外洩時間Mon Jan 28 23:42:30 2013
中文版

三星電子半導體工廠氫氟酸洩漏1人死亡

2013-01-28 22:09 新聞速報 【中廣新聞／王長偉】
    南韓「三星電子」華城半導體工廠，從昨晚至今天，連續發生了兩次氫氟酸洩漏
事故，已造成一人死亡，四人受傷，事故原因正在調查中。

    韓聯社今天發自華城的消息說，三星電子半導體部門，一開始隱瞞了事故，直到
當地的京畿道政府、警方和消防當局，要求查證時才曝光。不過，三星電子表示，此
次洩漏的氫氟酸沒有被洩漏至工廠外部，今後會嚴防發生類似事故。

    據警方初步調查，昨日下午，華城工廠的氫氟酸儲存罐，因設備老化出現洩漏後
，廠方找到了合作企業「STI服務」，前來進行設備檢修。第一次洩漏時間為二十七
號晚上十一點，後於今天淩晨五點左右，發生了第二次洩漏。

    據推測，氫氟酸以氣體形態洩漏了約十升左右。據警方調查，前來進行設備檢修
的朴某等五人，長時間接觸了洩漏的氫氟酸。在結束檢修工作回家後，這些人出現了
頭暈等症狀而到醫院接受了治療，其中朴某醫治無效，於今天下午一點五十五分身亡
。（王長偉 首爾報導）

http://news.chinatimes.com/world/130504/132013012801466.html


