
作者justinjan (justinjan)看板Tech_Job標題Re: [心得] 我在系統廠的日子時間Tue Oct  6 11:00:43 2015
其實你的狀況跟我和很多其他人一樣
我曾經也在大廠待過也是研替，不過我撐的比你更久
在老牌子大廠裡很兩極，就老人派跟新人派（包含研替）
很多老人大概就創廠或創部門就開始，
雖然自己是新人但也不會被老人欺負或壓榨，
而一開始反正也沒什麼制度或紀律愛怎麼搞就怎麼搞
好了！慢慢五年十年過了，這些新人陸續進來，
加上最應該得諾貝爾獎的研替綁約制度
這些老人不升個經理處長那要升誰？
後來的新人全像軍中老鳥菜鳥一樣，
就算被強X都要默默承擔不敢反抗，
別人年年升等加薪，你天天墊底加班
至於為何會變這樣其實我想很久也觀察很久
因為人永遠是自私自利,別人家的小孩死不了，
除非over my dead body(除非我死不然你想座這位置想都別想)
這些老人有了家庭小孩，有了高薪年資，就算不景氣營運不佳
永遠是拿新人開刀，因為老人的周遭都是同期的同事
又爛再又混早早下班開會只會釘新人，永遠只會問為什麼？什麼時候會好？
總言之，現在新人不是像以前草創時期的新人一樣
你或許自己認為很努力很優秀,但是老人並不認為，你努力是應該的但每年考績墊底總要
有人吧！
我之前就是因為經理說你來這麼多年沒拿過墊底拿一次吧！後來我就離開了
但老人真的從來沒拿過，不管有沒有賺錢，而且他賺一年你要賺三年




※ 引述《allen30616 (飛人大帝)》之銘言：
: 小弟九月初剛從人生第一間公司離職(待了三年)
: 規模很大的系統廠，在台北，手機賣得很便宜那家，我就不說名字了
: 現在到新公司也快一個月，心情沉澱的差不多，想來這邊分享心得
: 前情:
:    先說一下背景好了，前部門大約15人，大老闆人挺溫馴的，但"非常懶惰"
:    重要會議、甚至面試一律叫你替他處理，除此之外，他"野心非常大"，所以綜合起
來
:    他的模式不難預測，就是會開一堆天馬行空的需求，然後人就跑掉甚至消失在座位
上
:    過沒多久就問你好了沒，非常的擾民，而且我剛有提到他很溫馴，所以他其實不太
罵?
:    但又想壓你，怎麼辦呢? 就會出現他寄信給跟你合作的RD或甚至是PM，說你完成了
:    可是你明明早上才跟他說要到下禮拜阿，他不是健忘，只是想拖別人一起施壓罷了
。
:    而且因為他很懶惰，常不在辦公室，也不會support RD，所以不太了解大家
:    久而久之，就出現了抱大腿的人，花言巧語，專做表面功夫，其中一個還是課長級
的
:    他們自爽之外，還會排擠別人，晚上加班到很晚演給老闆看
:    因為沒什麼能力，只會依附在老闆身上吸血，就姑且稱他們為水蛭團吧
:    上面這些事件是我跟同事陸續經歷的，當時剛畢業的我，一開始什麼都不知道。
: 進入正題，雖然是第一份工作，但沒多久我就跟大家混熟了，因為大家都很年輕
: 話題跟興趣都很接近，那時候覺得沒什麼，直到半年後，部門第一波離職潮來了
: 一口氣走了五個。
: 原來這就是為什麼部門這麼年輕阿，終於懂了，因為離職率超高。
: 但小魯我抗壓性不錯，加上又是研替，只能認份繼續做了
: 我本身寫軟體的，偏演算法，老闆野心很大，剛好對演算法最有興趣
: 所以我跟他還蠻密切往來的，三年間也算小有成果，考績一直還不錯
: 可能因為這樣吧，過沒多久我就成為水蛭團的目標，他們到處在同事間放話
: 說我是大老闆的眼線，別跟我走太近，連剛進部門三個月的新人也成為目標
: 被水蛭團拉到旁邊灌輸這些觀念。還好我平常敦親睦鄰，守望相助
: 大家都有來跟我回報，聽到當下除了生氣，其實挺失望的，覺得大家都想好好做事
: 可是公司卻浪費錢請這種人來扯後腿。
: 重點是，年年升官跟加薪，水蛭團都有份，加薪還是很誇張的那種，考績A+的RD趴數*4
: 種種原因加上水蛭團到處放暗箭，還有大老闆的放任，我已經決定我約到要離職了。
: 日子過著到了我提離職那天，因為大老闆還算照顧我，所以我打算給他點feedback
: 暗示他部門有不和諧的狀況，我沒跟他說是誰，想說也不要害人，只想提醒他要留意一
下
: 老闆有聽懂，還說這樣劣幣逐良幣不行，晚上他就找水蛭團團長進會議室討論。
: 結果隔天一來... 水蛭團團長把我叫到會議室，一直激我，說我怎麼這麼容易被擊垮
: 壞人就是想逼走你，你還讓他如願等等屁話，當然也是一直挽留我，但我還是拒絕了
: 接下來到我真正離開公司的那段期間，我看到人險惡的一面
: 大老闆可能怕骨牌效應吧，偷偷拉很多工程師到小角落，跟他們說部門有些年輕工程師
: 受不瞭職場"不公平"對待想離職，我們不要跟他一樣，扯耶...自己都說不公平了
: 也不想想是誰的放任跟識人不清導致這種局面，其實當下我很慶幸，慶幸我要離職了
: 後來輾轉聽到前同事們大家都無心戀棧，都準備要出去面試或是離職了
: 不過也不會有什麼影響吧，我在那邊的三年間，我們部門走了11個，老闆還是坐的很穩
: 反正怎麼樣都是年輕工程師的錯阿，人走掉，我再找新鮮的肝進來不就好了
: 大概會這樣一直循環吧。
: 現在到新竹一間豬屎屋，大家都好認真，上班很單純在做事，當然我知道還要觀察
: 但我真的很開心我離開了。
: 文章好長，不好意思，謝謝大家。


