
作者skychih ()看板Tech_Job標題Re: [請益] 中鼎有重男輕女的問題嗎?時間Sat Jun 28 11:31:07 2014
※ 引述《chimori (......)》之銘言：
: ※ 引述《aric1985 (joke)》之銘言：
: : 標題: Re: [請益] 中鼎有重男輕女的問題嗎?
: : 時間: Thu Jun 26 14:49:25 2014
: : 你想太多了  順便分享一下之前面試中鼎的經驗
: : 推 yy1k2g:想太多+1，設計部還是有女生!                              06/26 21:53
:      中鼎是我們公司的承攬商, 幫我們公司做工程設計.
:      的確, 是有女工程師, 但算是晚期進公司的,
:      他們的總頭頭也是個女的, 不過是老一輩的人,
:      據說她能力強, 但是高層不願見到她當主管, 因此打壓,
:      她不爽之下, 轉去當專案負責人.
:      有無重男輕女?   你去看看那些工程單位的老女人便知.

中鼎有好多部門
看應徵哪個方面
通常設計部門很多女生
不過建造部門就幾乎不錄用女生
在工地女生大部分都待不下去
整天在外面曬太陽
跟包商爭論跟工人吵架等等的
都不適合女性
就算錄取了也做不了多久就會自己離職

另外
雖然設計部門錄用女生
但是中鼎設計部門假如沒辦法去工地
對升職來說大減分...
通常升主管都被要求去工地後再升

