
作者MeiHS (美HS)看板Tech_Job標題Re: [討論] 上研所但跑去面試?時間Wed Apr 17 00:16:42 2013
※ 引述《ohmygodd (yoo yoo 阿賢)》之銘言：
: 如題
: 小弟目前還沒有要工作(就大學要畢業 未來112電研所)
: 但是  最近想試試看 看去投外商履歷 看有沒有機會(由於免疫
: 且大學每年都去不同外商實習，
: 但聽說外商科技業超不好進
: 想說投到很棒的就先進去卡位放棄研所
                            ^^^^^^^^

: 痾  能夠這樣嗎?
: 另外  如果上了最後又不去 會不會被黑名單??
千萬不要做考上然後放棄錄取這種傻事,還112電研所,有111大學嗎?..

我曾經考上115研所,備上後選擇做當時的工作,所以放棄切結
                   (當時沒想到家人代為註冊+休學,現在想想,有可能是一生的失誤)
後來再考同所也沒上了,

這也印證MLB強打小王子菲爾德講過的話:無論去年打出什麼成績,今年都是重新開始
→過去的成功,不代表現在或是未來可以一樣複製
這是我學到的教訓,不論我是否再回去或是以後職場或做任何事,都會記得.

不然起碼建議向推文前輩所說,記得保留學籍,空白1年絕對=浪費1年
                                        ↑這也是我學到的教訓

