
作者pppig327 (向上發芽)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 繼Google之後 臉書將投資百億落腳彰化時間Wed Dec  2 13:15:38 2015
引自 數位時代
     http://www.bnext.com.tw/article/view/id/38107
     臉書資料中心能促進台灣產業升級？恐怕太樂觀。

  擷取幾段話～

  資料中心最大的成本就是電費，所以大廠無不積極開發低耗電的伺服器，而這
  些網路巨人相中的是台灣低廉的電費。

  Google在彰濱的資料中心於2013年底正式啟動，佔地15公頃，當時，正式員工
  只有25人。業界人士透露，Google彰濱資料中心的擴建其實已經告一段落，目
  前已將重點移到新加坡，也就是說，彰濱資料中心後續對人力需求的擴增不會
  有太大成長。

  臉書今年7月宣布在德州第六大城市沃思堡（Fort Worth）興建最新的第5座資
  料中心，預估占地110英畝，約44公頃。若以魏明谷所說彰化臉書中心占地6公
  頃來估算，沃思堡占地是彰化的7倍，而臉書預計在沃思堡雇用40位正職員工
  ，那麼，臉書的彰化資料中心大約會僱用多少正職員工？

  臉書彰化資料中心的地點也很有趣，選在彰化高鐵站。一般高鐵周邊，都希望
  能發展成精華地區，房價高、人口也相對多，會被選來興建資料中心，背後故
  事或倒是令人玩味。

  總之來說，主要花費應該是開發，建築，買設備
  然後使用台灣廉價電力，正式員工不知道有沒有機會超過20人
  且因為使用高鐵旁邊精華區，幾年後不幹了，賣土地可以大賺一筆

