
作者DrTech (竹科管理處網軍研發人員)看板Tech_Job標題Re: [徵才] 大陸企業主徵才時間Sun Aug 23 11:36:18 2015
※ 引述《morrischen (porsche~my drive)》之銘言：
: 工商服務時間~
: 好福利
: 大陸企業主需求資深工程師
: 1.硬體背景(做X86 intel平台, IPC & netoworking appliance)
: 2.常駐大陸北京上海(現已在北京上海優)
: 3.年紀:30以上(年輕剛畢業的不要)
: 4.帶過大型開發機種專案,或數個機種專案
: 5.有待過IPC廠的(隱藏關卡)
: 6.有過管理經驗,懂得成本控制與估算
:   懂得帶領工程師團隊(約1~5人)
: 7.薪水:年薪300萬台幣(若有更好的亮點,可再往上加)
: 有興趣的,自認條件足的
: 請站內信~不要肉搜我~
: 謝謝

  推文章的很誇張。

  1.中國稅的確比較重，但是外籍人士有很多節稅方法，公司願意幫忙，
    可以節稅，絕對不會照20%~25%來算。

  2.就算真的完全沒節稅，稅後 225萬新台幣的年薪，同樣的JD
    台灣誰能開得起 稅後225萬起跳年新的職缺? 我真的很希望被打臉。
    每被打一次，就是代表台灣還有希望，打越大力越好。

  3.中國的空氣與水不好，物價高，人民衛生素質差。這是事實。
    每個工作環境都有優缺點。沒什麼好爭論的。
    不過，一堆外國人在中國工作都沒死，台灣人好像遇到這種生活
    反應特別大，好像全世界只有台灣呼吸到中國空氣會死?
    你又不是天龍國的人。
    開發中國家，例如越南，印度，巴西等，基本上都是這個樣子啦。
    要好環境又高薪，就往歐美跑。


  在台灣工作，不是去追趕歐美薪資與生活，反而是打壓比自己落後，
  但薪資與生活水準逐漸超越台灣的中國，這只有害怕中國才會產生的文化現象
  中國最可怕的不是空氣，水，衛生條件很差。
  而是台灣很多產業早被中國超越，中國給的薪水又高，
  企業與員工很害怕被淘汰，又不敢承認。

