
作者jpy (新竹人)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 安謀感嘆：在台研發中心 人才難找時間Thu Jul  9 18:20:56 2015
※ 引述《dakkk (我是牛我反芻)》之銘言：
: http://udn.com/NEWS/FINANCE/FIN3/8970527.shtml
: 國內半導體產業表現佳，但人才相對有限，加上台積電、聯發科等大廠均處於擴張期，大
: 陸和南韓業者又拚命來台搶人，全球處理器架構供應商安謀感嘆，今年5月敲定在台成立
: 全球第四個研發中心之後，找人才確實是個頭疼的問題。
: 安謀處於半導體業產業鏈最上游，為晶片廠提供矽智財，安謀台灣研發中心宣布成立至今
: ，第一階段需要的30餘名人力尚未找齊。
: 安謀大中華區總裁吳雄昂表示，為了讓產品研發能快速上線，該公司需要的人才希望有五
: 到10年相關經驗，若人力實在不足，將先由國外調派人力來台支援。
: 安謀不願透露在台徵才的薪資狀況，強調薪資待遇絕對可與台灣一流企業看齊，也有配股
: 制度，加上產品線廣，工程師可接觸的領域更多元。

請問一下有人知道ARM給五年經驗和十年經驗的年薪分別是？ base salary

如果加上分紅會是based salary的130%嗎？

據有朋友在新竹辦公室看到ARM同仁都是開名車

五年至少兩百 based salary?

那十年有300萬？

