
作者virtues1010 (王者)看板Tech_Job標題Re: [請益] 有待台灣康寧的OP嗎?時間Sun Jan 27 00:08:34 2013
※ 引述《kkemma (舞依)》之銘言：
: 是這樣的 去年有在注意板上台中的OP資訊
: 目前是在CANON 但覺得錢很少
: 所以想了解一下康寧OP的待遇 畢竟他是在離家蠻遠的中科
: 而且做二休二比較吸引人
: 1.主要想了解薪資部分 人力銀行沒有透露 底薪多少呢? 大夜班和早班的各多少?
: 2.想了解OP的工作詳細內容 他是面板公司對吧 跟勝華性質完全一樣的?
: 待過勝華是貼保護膜 洗玻璃 擦玻璃~
: 之前以為他是做玻璃的 本以為範圍比較廣
: 我看內容要搬重物 是大概多重的東西呢 會不會那類缺額只要男生呢?
: 因為我是女生 力氣普通....
: 中科的是不是都比較操呢? OP也責任制嗎?
: 希望能知道多一點相關資訊 因為板上沒人有問康寧OP的@@"
: 另外想問 友達也做2休2對吧  這兩家待遇哪間好呢?
印象康寧OP一開始進去
都是去SCM
簡單來說就是最末端倉庫物流的部分
SCM有幾個部分吧
一般OP會在
碼頭.清洗放置玻璃的器具.組裝箱子.搬運組.
目前我看到女生
幾乎都是在清洗玻璃器具這部分
不重但是需要帶著口罩跟手套
因為清洗玻璃器具需要用到酒精或者是清潔劑

作業時間一二五六日+次周的三四
每隔兩周換一次日夜輪班
用餐時段分為四餐
早中午點心晚餐
早餐:04:30-08:30 類似一般早餐店有40元額度(超過自付)
清粥小菜免費
午餐:10:30-13:30 有多種選擇(自付25.公司補助40)
點心:16:30-19:00 基本上就單純是點心 不需要任何期待 通常有飯麵兩種選擇
晚餐:22:30-01:00 跟午餐差不多 但選擇不多(自付25.公司補助40)

OP印象計算底薪不超過兩萬
有全勤津貼
然後有加班費計算
加班費有兩種
一種是正常加班時數的加班費
一種是特殊算法的加班費
簡單來說例如正常你這個月上15天日夜輪班
常日上20天正常班
額外加班費算法是15*12-20*8*加班每小時的錢
夜班印象一天是五百多元
然後好像進去半年或者是三個月??
底薪會變成兩萬
OP有五個等級
A1A2A3B1B2
基本上在SCM只會到A3
到A1就會多錢加底薪
印象到B2是底薪變28000
不過B2是正職一年半後的事情了
升等需要考試唷
都是跟工作方面有關
基本上薪水方面印象是這樣

重物方面都是有大型的堆高機
還有比較小型的俗稱小叮噹的台車
進去就知道
應該不太需要搬重物

還有就是有交通車
固定時間搭乘
所以
OP都會在時間內固定放你走
基本上這是我印象所知的

對了
OP也是有特休
每過兩個月多一天特休

