
作者riveranb (River)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 完美丈夫！挪威爸爸下班買菜帶娃時間Sat Apr 13 17:00:20 2013
※ 引述《double21 (我不是雙兒= =")》之銘言：
: ※ 引述《ABBOBO (阿寶)》之銘言：
: :   請問一下我們現在再討論什麼?
: :  討論台灣怎麼沒有辦法像挪威一樣這麼爽對吧????
: :  請問一下如果台灣沒有挪威這麼好的天生條件 自然資源
: :  在怎麼改善你覺得有辦法像挪威一樣這麼爽嗎???
: 我覺得這要看我們怎麼看待未來的台灣
: 台灣現在沒有人想革命是因為台灣人已經爽爽過太久
: 大部分台灣人餓不死偶爾還可以出國去玩，只是不像以前動輒歐洲美國十四天
: 但是沒有天然資源的台灣，資源又搶不過鄰國，到底在未來全球通貨膨脹的情況下
: 台灣人薪水不漲還可以撐多久?
: 我表哥表姊都是馬來西亞人，馬來西亞十年前大學畢業生只有17000台幣的薪水
: 上禮拜剛去那邊掃墓回來，跟他們聊天
: 現在隨便一個大學畢業銀行行員都26000-30000台幣起薪
: 買房子一棟兩百萬台幣五房透天，產油國汽油一公升17元
: 台灣還是維持亞洲非產油鄰國最低價，但東南亞一堆國家不都有石油嗎...
: 以前我們玩PS2的時候他們還在玩 PS1，現在路邊賣麵的都拿iPhone 5
: 表哥在吉隆坡工作，八年軟體工程師百萬台幣年薪，首都區房價也才三百萬不到
: 吉隆坡又是個國際電子廠/軟體服務業在亞洲的重地，歐洲都裁光光了只剩馬來西亞
: 所以到處跳也很好跳。薪水平均比台灣低10-20%，但因為外資多，機會也是蓬勃發展
: 阿姨在炒房地產，那裏炒房都是一百萬台幣就可以炒房的XD
: 結果他們還是覺得活不下去，五月初就要改選國會，反對黨有可能會執政
: 因為大部分的財富都被執政聯盟國陣霸佔，尤其是石油以及汽車產業都被壟斷
: 導致經濟發展慢。如果反對黨執政，就能打破石油被壟斷的局面
: 整個國家的能量才會爆發出來，至少資源會有機會重新分配
: 2000年的時候我回去，他們羨慕台灣人政黨輪替又熱中選舉
: 現在我回去，變成他們對未來充滿希望，台灣人都充滿失望
: 台灣人要過得快樂很容易，變成跟世界脫軌的桃花源就可以了
: 我覺得我們可以變成東亞的不丹，大家多跟家人在一起
: 享受單純的快樂自由就可以了
: 不然找一堆藉口說台灣比不過人家，可以找很多很多

好久沒PO文了
看到這篇突然有些感觸阿
我在台灣的社會算得上早年得子
我現在32歲, 育有一女一男
大的今年滿9歲, 小的滿5歲
因為我老婆一直在做護理師的工作
所以她的上班時間較不固定
以致前幾年帶小孩的重任比較多比例是落在我身上
(我們雙方家庭因為一些因素小孩剛出生時都無法幫我們帶)
剛好我的第一份工作是比較輕鬆可以正常上下班的

所以一開始我們一家的生活常常是
我老婆7點出門, 下午快6點下班回家
我8-9點出門送小孩去保姆家或是幼兒園, 然後下午5點準時下班接小孩回家
有時買飯有時我老婆煮飯(很少自己煮, 太忙)
但那段期間其實我老婆也要輪夜班
所以有時要值一整個月的夜班時, 我和小孩就會很辛苦
因為我得承認我不太會陪伴小孩
頂多只能餵飽他們給他們穿暖暖的還有洗澡洗乾淨再趕去睡覺
我老婆上大夜班時小孩會一整天見不到媽媽
如果持續3-4個禮拜都這樣可以想見小孩會很想媽媽然後會吵
而我雖然上班較沒壓力但也不是可以混吃等死的工作
還是會有一點工作壓力, 所以當小孩鬧情緒時我也常不耐煩的責罵他們

最慘淡的一段時間就是第二胎要出生的時候
那時仍然沒有親友可以幫我們帶小孩
所以從我老婆開始待產開始到出生後的住院那幾天
那是我家老大女兒過得最辛苦的一個多禮拜
還記得凌晨四點我急著送我老婆去醫院急診要生
然後我老婆再叫我趕回家去接女兒去醫院(因為不能放5歲小孩一個人在家)
接她回到急診後我老婆已被推進產房
還好她醫院的同事說幫我顧一下女兒, 我才有辦法分身去產房陪我老婆生
待產和住院的那幾天, 女兒有幾天跟我們一起睡在病房(住單人房)
但也不能天天這樣, 我老婆就會要我帶她回家睡,
可是我帶女兒回家後醫院就沒人照顧我老婆,
所以我老婆曾經幾次得一個人下床上廁所或處理傷口之類的,
也因為那幾天太辛苦, 我和老婆還曾經情緒爆發在病房裡大吵了一架.

生了第二胎後我老婆意識到這樣的工作下去也不是辦法
因為她工作能力強後來就轉到比較少夜班的單位去, 也加了薪
工作時間變成早上 7:30之前出門, 下午5點下班(但也很常加班delay)
而我的工作一直沒變化也沒加薪 (5年來只調了兩次加不到5k)

所以我們一家算是可以每天下班陪伴自己小孩但不用加太多班的
我也說的是...那時我們在北部, 每年的年薪加起來最少有115w, 最高曾到145+w
但這樣的薪水要出房租(買不起房子), 幼稚園月費, 保姆月費,
還要回一些貸款, 我小孩還會吵著要上才藝班(-__-),
這個情況下即使是到我老婆加了薪那兩年,
我們一家的現金流始終是 0, 從來沒有存到錢過,
每年都是結餘不超過5萬, 然後在隔年的繳稅季節那 5 萬便會很快透支
所以我鐵了心想要換工作,
我突然有了想要去賣肝換 200w 年薪的忘想
所以我開始找工作, 那時曾和紅茶店和包子店談好offer, 也考慮過早上的星星,
但找著找著, 我老婆和我討論後, 還是決定回南部
一來離雙方老家都近, 二來考慮物價房價開銷,
乾脆去南部看有沒有機會存錢買房子,
然後因為我們一路自己照顧小孩這樣過了8,9年了,
也捨不得過不能陪小孩的生活
所以最後我換了工作到南部了, 但沒有賣肝,
還好新工作的老闆主管還算不差, 跟以前比有加薪近 25%
但工時只從40 -> 45+, 當然壓力是比以前大的多就是, 但也還可以接受
但我老婆來南部後, 護理師的工作薪水行情在南部硬是比北部少了進30%
所以一來一往...我們兩加起來的年薪還是差不多, 甚至比以前最好的那兩年還少
但現在在南部我們也漸漸適應這裡的生活
只是因為前幾年在北部完全沒存到錢還有點負債
來南部後目前存錢的速度還是很慢
所以買房子的心願看來還是遙遙無期
有時我還會想甘脆都不買專心租房子就好了

寫這些只是想說在台灣也是可以找到不用每天加班
準時下班接小孩共享天倫之樂的工作
只是待遇比不上那些大公司就是, 但工時也不用跟那些大公司比
也不是想炮說台灣的資方大老有多壓榨勞工
我對這種問題不是很內行
純粹是想說要過什麼樣的生活是自己選的
有捨有得
我的case是我選擇專心陪伴我小孩長大
但不能給他們太多資源
也沒錢買房子
但如果有個機會給我一年200w+年薪, 換我每週的60+工時問我願意嗎
我想我是不願意..

