
作者franklu (infatuated)看板Tech_Job標題Re: [請益] 南亞電 銷售工程師??時間Wed Aug  1 19:33:41 2012
※ 引述《zinghong (11)》之銘言：
: 今天突然收到南亞電的面試通知 要我去面試銷售工程師
: 我是中壢私立大學企管系畢業的 31歲 沒有相關經驗
: 只有兩年一般的業務經驗 兩年澳洲外勞經驗
: 英文也只是隨手用人力銀行上的多益模擬考600多分上傳當個附件
: 重點是我根本沒投過南亞電 更不用說銷售工程師這個缺.....
: 請問這個職缺主要是做什麼的? 一般來講待遇如何?
: 以我這不起眼的學經歷上的機會大嗎?
: 畢竟我住屏東 如果沒機會上只是上去湊人數當分母的話
: 實在不是很想花這時間金錢上去這一趟
: 請鄉民們指點迷津~

電路板中南亞是很大的公司(有母集團光環),規模僅次於UMTC/Tripod/...

職務就是業務(追訂單(FA/HVM),追貨款,追廠內交期,追廠內報告,定期拜訪客戶,客戶接待
報價,開訂單,客訴....等)
Paperwork多,(營業報告5W1H,異常單,業洽函.....)

給個建議
你應該要說你覺得可以接受到桃園上班的年薪是多少?
目前工作薪水如何?(查之前的回文應該可得之南電大專生年薪)
31歲了學歷不是問題,主管是想知道先前工作經驗歷練個性是否適合此工作
私立大學又會怎樣嗎?人家都通知你去面試了..

結論
若沒興趣
那就不要去吧~
因為31歲要在那生專員~有得等了(但好處為穩定)
另一點口才文筆要好~因為才有辦法應付老板與客戶

Good Luck!!

