
作者egnaro123 (原po是大叔)看板Tech_Job標題Re: [請益] 大同聯合科技時間Thu Aug  9 15:28:59 2012
※ 引述《nbalife2003 (府城香蕉)》之銘言：
: 該公司好像是 大同子公司和中華電信子公司 一起開創的
: 接到該公司EE部門面試通知，有鄉民知道該公司相關的消息嗎？

今天有去面試這職缺,


使用微軟的最新技術，在.NET環境下開發IPTV/VOD前台(Portal)與服務中介與後台
(Backstage)系統。因為完全是應用M$平台，所以C#/.Net Framework務必要熟，前端是
Web-based UI，所以WPF/Silverlight也必要的技能。

甄試方式: 主管面談、C＃測驗(C＃測驗需滿60分才會安排面試，考試為OPEN BOOK，請攜
帶個人習慣使用之參考書籍。)

以下使我們使用到的MS軟體:
OS: Windows 2008/2012 Server EE, IIS 7.5 and Media Services 4.2
資料庫系統使用Microsoft SQL Server
PlayReady 2.0 DRM
SCOM Server and Client
DPM Server and Client

本工作錄取之後，會以派遣方式試用三個月，如果試用成功，才正式任用。此為公司制度
，敬請諒解。


雖然104上是寫智易主導,不過面試都在中山大同公司,

考試有sorting,sql,threading,SQL,不過我建議考這些最好是上機考,

SQL佔很多,不過我不會,

除SQL外,反而最偏語法,個人寫者寫者想像主管技術強烈認真程度,就快速寫完交了

也向HR表達先離開

這個職缺我想應該會放很久吧,待強者挑戰了


