
作者peterlin0224 (普通人)看板Tech_Job標題Re: [請益] 瑞昱多媒體 TV(?)時間Wed Sep  9 00:53:11 2015
大家工作有2個目的,
1賺錢,2學習,

就這2點我可以給您一些建議,

(1). 賺錢:

        R的TV部門薪資結構基本上比M, m, Nova紅的部門, R的網通低,
        但是基本上在國內也是有一定水準,
        大概就一般外商的水準, 或是再好一些,
        但一定比一些本土的假外商好,
        也比前陣子一家剛竄起來但資本額不到10億,
        做記憶體相關的股王年薪高,
        也不比GG的製程整合部門差,
        所以比上不足, 比下有餘!

(2). 學習:

        基本上TV chip算大顆,
        裡面IP一堆,
        部門整個design和integration flow也算成熟,
        就新人學習層面來說算值得!


綜合上面2點分析,
建議您先面試再說,
除非你被他前面這幾家錄取,
沒有的話還是先面試看看,
況且真的面試也不一定會上,
一切都是未知數!

另外有沒有做起來,
其實我覺得跟Nova的市占應該伯仲之間,
看法見仁見智,

以上提供您參考!




※ 引述《ChinaSuckMyD (中国吸我屌)》之銘言：
: 小魯四大碩 升碩二
: 最近開始找研替，有收到瑞昱多媒體TV部門的面試邀請
: 內容好像是做TV的晶片 偏韌體部分(不太確定)
: 但是看版上總是說『上輩子做壞事，這輩子做電視』
: 讓我很猶豫要不要花車錢跑這一趟...
: 想請問各位這份工作有值得我投資三年嗎?

