
作者MiniArse (型男)看板Tech_Job標題Re: [請益] 請問英文程度與薪資成正比？時間Tue Jun 18 16:35:30 2013
※ 引述《ferr791012 (Angel)》之銘言：
: 抱歉小弟是第一次用手機發文，還請見諒。
: 如題，小弟想請問英文水準在科技業很重要嗎？
: 會因為英文好而薪水高嗎？
: 最後，多益最好有幾分會比較好呢？
: 感謝大家閱讀！

  雖說英語只是個工具..但我其實非常同意薪資與英語能力成正比.
  最大的原因是: 工作選擇變多了 !

  在台灣..科技業裡寫 email跟做power point..是讀跟寫用到英文的機會多..
  但許多人要是沒有刻意的練習..在 conference call 中不但是鴨子聽雷..
  要開口更是如啞吧吃黃蓮..真是有苦說不出阿 (小弟以前就是這樣><)!

  也許在一個純台商的環境裡..這樣子的模式是行的通的..
  但是除了本身的專業能力之外..語言能力才是讓薪水發生雲泥之別的原因..
  同樣工作五六年之後..具備語言能力(特別是聽&說)的工程師..有比較大的機
  會跳去外商企業..甚至找到跨國(美國/新加坡/大陸..)的工作..

  我常在想為何新加坡/香港 (甚至馬來西亞..菲律賓) 可以長其維持其競爭力..
  最根本的原因..其實很簡單