
作者airoha56 (airoha56)看板Tech_Job標題Re: [徵才]AIROHA絡達 射頻RF系統應用工程師 替代役時間Mon Sep 21 21:52:26 2015
※ 引述《Lanife (...)》之銘言：
: 小弟是竹科林志穎，在絡達對面的living one打工
: 今天看到原PO被板友噓得很沮喪，想說上來講幾句公道話好了
: 都是來living one吃飯的絡達人講給小弟聽的
: 1.激勵獎金有綁，但分紅沒有。

每次都發一個月綁半年...不知道意義在哪

: 2.沒有聽過自備模擬軟體這件事，至少RD部門沒有。

是不用自備但是我夢到好像有套數不足的問題。假如是真的，哪天被原廠查到抓包或者

有人直接報給BSA就好玩了。通常也只有RD部門要用軟體，這次應徵的SA倒是不用太擔心

: 3.能不能加班好像要看主管。

跟小霸王講的一樣，某兩個數字加起來約為定值。不相信就親身驗證再貼薪資單來打臉我

: 4.Tech_Job板上關於絡達的資訊一大半都是錯的。

很早期的文章說的內容，確實跟現在的狀況不一樣了

: 5.推文裡面有一位是貨真價實的絡達RF小霸王。

這點我不反對

: 6.絡達的人資姊姊甜美可愛，去面試保證不吃虧。

這點我不反對。


: 然後原文是要徵SA部門的職位，絡達的SA算是業界有名

在絡達，SA的重要性確實超過RD，就SA實力跟設備來講都是業界前段的水準

確實值得加入

: 非常操非常累，但是薪資待遇相當好，而且能學到的東西非常多
: 像是原PO就是高手一枚，聽說開會的時候連技術長都常常問他願不願意轉去RD部門呢
: 還有就是SA部門內同事也都很好相處
: 如果來絡達上班的話就可以常常大家一起來living one吃飯喔
: 能公開講的，大概就是這樣

以下略

