
作者wingshout (步調緩慢)看板Tech_Job標題Re: [請益] 有人聽過 伊頓飛瑞慕品 這家公司嗎時間Fri Feb 26 19:34:01 2016
※ 引述《homei (電眼)》之銘言：
: 伊頓飛瑞慕品股份有限公司
: 我記得第一次是在1111上看到的
: 只覺得
: 為什麼名字可以取那麼長
: 這樣不會很麻煩嗎
: 好奇稍微查了一下google
: 除了自家公司網站外
: 好像也沒看到有人再討論它
: 沒想到今天收到了通知我去筆試的郵件
: 想說仰賴板上專業大大們的意見
: 不過沒想到連科技板也沒有人在討論它
: 搞得我都有點毛毛的
: 到底這家公司板上有沒有大大知道點甚麼呀
: 昨天晚上跟家人討論最近美國華裔藍姓女生的離奇死亡案
: 聽得繪聲繪影
: 搞得我現在有點疑神疑鬼
: 會不會這家是間空殼呀
: 這樣下去我會不敢去考試呀~~
: 各位神人快幫幫我吧  ="=
敝人這周有幸到台北伊頓飛瑞面試業務職務
福利資訊和從板上得到的資訊差不多，保14，正常上班時間9:00~16:00
只是月底會加班較晚，下班後或假日不用on call

但讓人比較疑惑的是，不論是HR或是面試的主管總是不斷強調
同事們因工作量大非常忙碌，說話口氣會較差，
要有心理準備，千萬不要因此認為同事人不好...

人在忙碌時會口氣不好或態度差可以理解，尤其還要撥空教新人時，
但很少有人會一而再再而三地對求職者強調，令人困惑難道公司風氣是如此嗎?

不知是否有大大能指點迷津呢?

大感謝@@


