
作者wakada (I see ~)看板Tech_Job標題Re: [請益] 讀研究所？時間Mon Nov 26 16:34:01 2012
我覺得答案蠻明顯的

既然你一定不可能重考

代表你只有兩種選項  交大學士  或者花兩年拚中山碩士

單就台灣的科技業 我敢跟你說碩士>>學士

況且兩校也沒有絕對性的等級差異

電機碩大概46~55k (ic除外)

學士的話估計大概35~40k吧(除非你有什麼特殊技能)

真的有差........

而且你學士學歷以後要升遷也很困難

現在碩士一堆  不太可能會生一個學士去管碩士

如果你要待南科的話 中山碩應該蠻吃得開的






※ 引述《AirKobe24 (小柯)》之銘言：
: 各位前輩大家好
: 小弟是今年交大電控大學部應屆的畢業生
: 今年推甄本校失利
: 另外有幸中山電機所正取
: 家裡的情形不可能延畢重考
: 現在開始準備二月的考試以我的情況一定是來不及了
: 想請問各位大大
: 如果目標是去科技業工作（南科）
: 大家是建議我以 交大的學士 就出去找工作
: 還是多花兩年拿到 中山碩士 的學歷比較有利呢？
: 謝謝大家

