
作者coobee1985 (媽你看他啦)看板Tech_Job標題Re: [討論] 永不錄用黑名單時間Sat May 31 03:10:09 2014
: 請問板友們有聽過類似MTK或群暉之類 筆試考得很難的公司
: 是否有那種 "永不錄用之廢才黑名單" 嗎?
: 因為大家都搶著進去, 所以為了節省挑履歷的時間
: 那些以前來面試過且留下悲慘筆試成績的人
: 那是不是應該要準備十足完全之後才去挑戰比較好@@?

我發生過很扯的事情 我專業都被認可 但被鴻海HR封殺
我之前上 鴻海工程師的缺...
鴻海流程:
07/B 面試A部門   => A部門 主管+HR通知錄取
08/B 被錶        => 錄取後反悔說沒缺,叫我轉介其他部門面試,就當之前沒發生這件事
08/M 面試B部門
09/B B部門主管+HR通知錄取
10/M 鴻海 offer get
11/M 叫我去鴻海報到

大M流程:
08/M 面試大M初試
08/E 鴻海通知錄取前 面試大M複試
09/B 主管+HR通知錄取
09/M 大M offer get
10/M 大M報到 => 報到後前週 鴻海發給我offer 叫我務必11月去報到
                那時跟 HR 說, 我錄取別間公司 不過去

鴻海 HR 暴怒跟我說的對話內容 :
HR:我跟你說我們是鴻海 年薪超多的 業界除了只有大M以外 沒有人比得過我們
HR:你的學經歷 在鴻海不吃香 (因為我不是四大體系 QQ)
HR:你這次不進來 以後休想進來
HR:你告訴我 你錄取哪一間
ME:我錄取大M...
HR:大M了不起嗎? 現在大M又沒有分股票, 我們有分股票
ME:可是他薪水開的比你們高 又有加班費 可以領
HR:我不管! 你11月來報到就是了, 不報到 等著瞧 以後休想進來

結論: 最後我還是沒有去鴻海, 這次是我有史以來遇到最兇的HR...
      結論也被封殺了.... 以後只能待大M了....

