
作者WizardRush ( ..)看板Tech_Job標題Re: [心得] 科技業老闆 真的是最仁慈的時間Thu Feb 25 00:47:44 2016
※ 引述《a467455 (我愛主播)》之銘言：
: 看到新聞 常常看到服務業 比方說打錯發票 要賠個幾千塊 甚至是幾萬塊之類的
: 而在台灣 常常看到 服務業打錯發票 找錯錢 都要員工自行負擔
: 找錯的錢 多的老闆的 少了員工自付
: 還有其他類別 比方說司機抽菸 要罰錢 遲到要罰錢 老闆計較的都是小錢
: 可是強者我朋友 PM機台的時後 弄壞機台零件 結果害公司損失數十萬
: 沒賠到半毛
: 也有搞破好幾片wafer的 連一毛錢都不用出
:  而pm機台的時候 parts 石墨 版子 毀掉都是正常 可能一片就好幾萬
: 反正出上述的包 還沒看過 有哪位科技業的弟兄 因此賠償公司損失的
: 犯了上包 連被火 也不大可能
: 了不起 過了n年 打考核的時候 還被老闆洗臉
: 好科技業 不待嗎

那可能是其他行業老闆不懂得去帶員工的心，顯得比較摳，又或是那樣的

金額相對於老闆一天賺的錢比例較高。

在IC設計產業最怕的大概是整片晶圓fail，無法賣，因為一片都是上百萬，

而量產又是幾千萬的生意，fail的原因很多...

所以相對那種機具壞掉，FPGA燒掉10萬，頂多就是重新申請，還怕你沒能

趕上schedule，但小個科技公司就會很care，相對那種上市公司，有時股

票上下就是幾百萬幾千萬，這點小損失又算什麼..

