
作者ljsnonocat (我家有乳牛貓)看板Tech_Job標題Re: [請益] 有關台積RD的整合時間Mon Jul  1 10:11:20 2013

  RD的整合  就是負責帶RD實驗貨

  工作跟Fab的整合其實差不了多少  只是目的是為了開發先進製程的流程

  一樣要解hold lot 負責pi-run 建flow  看光罩Jobview WAT defect.....等等

  前面有篇m文介紹fab整合工作  大體上也差不多那樣

  只是RD貨不需要像Fab PIE得面對客戶的抱怨

  但是一批實驗貨有發不完的R/C  一批貨發個上百張R/C稀鬆平常 很容易MO

  而且這些常常是高等級的貨  得迅速處理

  以前跟在Fab的做整合同學比起來  比較早下班  (現在就不曉得了XD)


※ 引述《ichiba (if you believe)》之銘言：
: 近日接到HR來電，
: 詢問是否有意願至16nm的RD部門擔任製程整合工程師，
: 想請問版上是否有人了解此單位
: 的工作內容與一般的PIE有無差別？
: 是否屬於RDPC？
: 以及相關單位的工作氣氛如何？！

