
作者allen77513 (呂翔先森)看板Tech_Job標題Re: [徵才] 日商荏原製作所（EBARA）2014台灣徵才時間Wed Jan 22 20:44:06 2014
不好意思 有許多網友來信問說如何上傳履歷

https://bal-job.com/public/seminar/view/46

在網頁最下方有註冊 BAL-JOB 的按鈕 註冊後即可上傳個人履歷

簡單回覆推文：

福利部份，基本上公司提供通勤費全額補助，本人目前住公司獨身宿舍，

月租約24,000日幣，包水電以及早晚餐。

除了一年兩次獎金以外，還有各種補助可申請，EBARA今年已經102年，

在幫浦界是很有名的老牌企業，體質完善。

歡迎各位踴躍應徵 謝謝。


※ 引述《allen77513 (呂翔先森)》之銘言：
: ★ 荏原製作所株式会社（EBARA CORPORATION）日本本社採用 2014 ★
: ◎荏原製作所是創業於1912年的日本最大產業機械製造商。
:   期待對風水力機械事業、半導體製造裝置、精密儀器·電子事業有興趣的同學加入！
:   詳細事業內容請見荏原製作所網站：http://www.ebara.co.jp/en/business/
: ◎科系限制：機械、電機、電子等相關科系畢業的同學；
:             對精密電子事業、風力水力事業有興趣的同學
: ◎語言能力：基本英文溝通能力，不要求日語能力（有的話更好）
: ◎薪資待遇：第一年碩士：228,500円 學士：206,000円(日幣) ※獎金1年兩次
:             並享有各項福利及補助
: ◎說明會報名方式及面試流程請見簡章：
:   https://bal-job.com/public/seminar/view/46
: ◎注意：第一階段參加說明會為必要，沒有參加者無法進入第二階段書面審查
:         請務必報名說明會。
: ★仍在兵役中但2014年預計退役的同學也歡迎參加！

