
作者ShortestPath (Dijkstra)看板Tech_Job標題Re: [討論] 聯發科3G晶片第一季出貨量低於展訊時間Thu Aug 20 01:09:59 2015

聯發科的對手並不只是SPRD

而是 Qualcomm + SPRD + 中共


因為中國廠商用Qualcomm solution 賠錢賣, 把總成本壓得比用MTK還低

然後中國廠商再用SPRD, 靠國家補貼繼續賠錢賣, 把手機機價壓到貧民區去

雖然大家都賠錢賣, 但靠著運轉金放款+國家補貼, 還是賺得笑呵呵


這就是中共的手機統戰計劃之一, 產業鏈回歸大陸


※ 引述《schizophrena (你很記者你很腦殘)》之銘言：
: 我也這麼覺得
: 況且 我知道 五年到十年之間 展訊一定會有5G的解決方案
: 那時聯發科的4G應該絕對會很慘
: 3G那時應該聯發科連市佔都沒有了吧
: ※ 引述《wartwo (wartwo)》之銘言：
: : http://technews.tw/2015/08/19/mediatek-mt6795-red-note-2/
: : 今年第一季據 Stragtegy Analytics 的數據，聯發科 3G 晶片出貨量只有 6,000 萬片，
: : 低於展訊的 6,300 萬片。
: : 之前一堆網友講展訊不是聯發科的對手，甚至有人講連車尾都看不到。
: : 結果呢? 3G市場是聯發科被展訊打敗了。
: : 明年展訊的4G方案就完整了，4G市場會重演3G市場的戲碼。
: : 聯發科明年真的很慘。

