
作者hafat (哈胖)看板Tech_Job標題Re: [請益] 台塑成品交運人員時間Fri Feb 28 15:02:05 2014
※ 引述《y12240221y (TOP1)》之銘言：
: 小弟上個月投職台塑"成品交運人員"一職麥寮
: 2/22有去台塑大樓參加筆試
: 也很幸運的被通知面試(聽說筆試過才被通知)
: 目前3/5被通知要去台塑大樓參加面試
: 小弟為土長的屏東人
: 很猶豫要不要前往參加
: 原因疑慮如下
: 1.聽說四寶不用參加筆試，只有面試?

沒這回事 不過之前受訓有聽主管說

大樓缺全部都要筆試

自己的經驗也是這樣 (面試過採購 總共有三關)

據說技術員缺都直接在麥寮面試

大專缺才在台北面試


: 2.成品交運有哪位大大知道是哪間關係公司應徵?職務是甚麼?

每個公司都有成品課

又是麥寮又是專門成品交運人員 那很難說是不是你關心的四大公司

不過機率還滿大的吧

就對我們公司成品課的了解

公司自己的槽車或外面公司的槽車來廠內灌裝的時候 都有成品交運人員隨車

成品交運人員負責協調司機與廠內生產單位 品管單位之間的灌裝事宜

不過是因為我們都賣液態產品 其他廠的成品課就請其他廠的同仁補充


像之前氣體公司來我們廠內灌裝的時候

成品課就要跟我們了解 要開哪些閥 要跟廠內控制室怎麼配合 灌好要關上哪些閥

工作大致上很單純

這是我知道的"成品交運人員" 但是如果你是大專缺 進去是怎樣的職務我就不知道了

之前跟成品課主辦有過業務上的連繫 他主要是跟其他公司(包括內外)協調槽車灌裝事宜

例如灌裝軟管的轉接頭跟其他外面公司的槽車不合 也是他要去負責協調


: 3.如果錄取後沒報到是否就永不錄取?
: 謝謝

沒報到不會  報到後離職會  這是新人訓的時候主管說的

實際上沒報到是不是要有個漂亮的理由我就不知道了

