
作者dakkk (達克)看板Tech_Job標題Re: [爆卦] 慘業發展會議誇張的結論時間Fri Dec 14 02:19:33 2012
※ 引述《kmunatural (永遠忠誠)》之銘言：
: ※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1GoU_86a ]
: 作者: ray1990715 (Ray) 看板: Gossiping
: 標題: [爆卦] 慘業發展會議誇張的結論
: 時間: Thu Dec 13 23:09:57 2012
: 全國產業發展會議另外一些令人傻眼的結論～
: 一、極力促進開放中國勞工、幹部來台工作，且予以免稅。
: 二、降低外籍專業人事薪資結構（中國非外籍人士）。
: 三、放寬、擴大需要環評基地的標準，且不再公告環評委員以免造成委員困擾。
: 四、國光石化、美濃水庫應復建，台塑六輕應擴廠。
: 資料來源：https://www.facebook.com/TaoyuanGreens

      產發會 是給產業界發表意見的會議

      他的結論 本來就會很產業導向

      不過經濟部把這些意見帶回行政院後  有很多意見跨部會後沒法產生共識

      就不會變成政策

      就像勞工政策 若被勞委會打槍  是不可能變政策的

      這些結論不用太認真看待

      哪天 若是開勞發會

      結論應該是

       1. 無條件工時八小時 不加班

       2. 大學起薪50k 以上

         ...等

        但會不會變成政策 又是另一回事




