
作者hwabornmilk (花生牛奶)看板Tech_Job標題Re: [討論] 最近面板廠與半導體廠職缺狀況時間Fri Jul 31 14:48:41 2015
幫你分析一下好了，找不找的到工作可以有兩大要因, 一個是客觀因素, 一個是面試者個
人, 從版大的文章看來你覺得找不到工作極有可能是因為景氣不好, 而不是自己的問題。
好, 那就算你得到想要的答案: 景氣不好導致你找工作困難重重。
但事實上景氣不好的時候大廠雖然缺很少但還是有缺, 有能力的人還是會上, 小廠有缺要
你可是你寧可繼續蹲在家裡...?
我想說的是, 我們本來就沒辦法選擇自己找工作的時機, 尤其是當你要抗下家計重擔的時
候, 找不到工作就要想辦法, 而不是上來ppt討拍, 就算多益破千智商破兩百, 可是人家
要如果要的是別的東西, 那你就不要再一直強調了, 或許真的是年紀或是之前的履歷不好
看等等, 這些都有可能導致你面試比別人更不容易, 要克服這些不利因素的方法也是有,
例如請朋友介紹進去, 還是先在小公司邊待邊找(有的小公司才有爆發性好不好...), 之
類的, 總比怪景氣不好來的強...

另外, 都30好幾了, 你確定要把自己當“新人”嗎？

