
作者rabbit2233 (鐵拳無敵孫中山..)看板Tech_Job標題Re: [請益] 台塑越鋼近況？時間Wed Mar 25 04:11:46 2015
※ 引述《xyz90050 (米蟲)》之銘言：
: 請問有人可分享一下現在台塑越鋼的狀況嗎？最近公司部門在找人去越鋼試車鍋爐，補
貼
: 每月約6萬多台幣，不曉得是不是真是假，之前有爆發砍津貼的事情，現在也砍津貼嗎
？
: 請了解越鋼現況的大大可以分享一下嗎？

其實台塑越鋼現在的cp值是不錯高的，一到越南立馬年薪140 up，雖說週休一日，但其實
上班不算很操（當然該操的時候還是頗操...本魯也曾連上20天班），返台假時也可以安
排出國，其實都算很不錯，

但是缺點簡單列幾個
1.工安需注意...要去還是買保險給家人吧...
2.薪水只會越來越低，待越久錢越少
3.最重要的是這個，未來沒保障，人事精簡再精簡...，而且沒硬關係回不來台灣，

說真的，五年後就算你有存500萬然後呢?中年失業能做什麼?
自己認識比較有能力的，基本上多走了，能在那邊的大多是中年走不了（企業內調），或
是能力較差，在台灣賺不了那麼多的(本魯只是說部分，沒說全部，請別入座），所以...
如果你不屬菁英，願意大鍋炒，或是還年輕去過水邊賺第一桶金，河靜都是好去處，以上
^_^

最後...悲慘實例...本魯以前還有機會去台積面試，不過當時年輕不懂事，不想做設備..
.?
現在從越鋼回來，年紀大了，卻連台積設備面試機會都沒有...內推也三次了...還是全沒
下
文...
請問版上有溫拿前輩願意拿本魯的履歷給主管看看嗎...要是成功錄取，非常非常樂意拿
兩
個月的全薪出來聊表感激之情
感謝萬分

