
作者su27 (su27)看板Tech_Job標題Re: [請益] 是否誠實告知有其它面試?時間Sun Feb  9 22:40:12 2014
千萬別講
我是這樣被騙過
我去年本來還找到一個底薪很低分紅年終很多
能熬到拿到分紅的確是年薪破百
我們已經在約第三次跟副總面試
我也是去別家公司 他們問我 我照實回答

結果跟他們第三次面試
他們開給我
稅前13000RMB 一年15張股票
我就被騙去了
結果是假的 因為說先在台灣受訓三個月之後才去大陸
結果我去第一天跟我講要延後去 總經理跟我講 可能要在台灣待很久
之後又變成當初沒有說一定要去大陸 是我聽錯
最後講我們要確定你都會才讓你去
我回家後想想決定離職
他們當初只想把我騙過去寫程式
因為他們公司只有一個人在寫程式 而且還是硬體工程師 硬跳去寫的

在來你講你面試上哪幾家 那等於間接在拒絕
小廟請不起大神 這是對的
除非你會的是他們缺的 才有可能高薪請你
或像我一樣 用騙的
給我的OFFER身份證還故意7寫成1 1寫成7
千萬別聽主管在畫大餅 那都假的

※ 引述《wennis (傑西)》之銘言：
: 小弟是新鮮人
: 目前面試了幾間公司,
: 幾乎每間公司都會問你還有其它面試嗎?
: 身邊已出社會的朋友們幾乎都建議說沒有比較好,
: 但想了一下,新鮮人找工作大部分都會投很多間履歷,
: 公司應該也知道求職者不會只有這間面試,
: 這種情形下回答沒有好像又顯得不夠誠實..
: 想請問各位前輩,
: 面對這種情況誠實回答有,會影響到錄取機會嗎?
: 謝謝！

