
作者Kamiya (　)看板Tech_Job標題Re: [請益] 系統廠HW RD 轉職 IC代理商FAE時間Fri Apr  5 07:54:52 2013
※ 引述《IwantCrispy (Mojito)》之銘言：
: 最近聽到一個同輩親戚在大聯大集團底下做了四年多，
: 負責的是數位IC的產品類，年薪有120W上下。
: 然後一到五的上班日有一天是部門內部會議，
: 一天是是與國外原廠的con call，剩下三天就是在外面跑客戶，
: 而在外面跑客戶那幾天，下班時間假設是六點，那六點就是
: 坐在家裡沙發上的時間。
: 不知以上資訊的真實度有多少? IC代理商FAE的CP值有這麼高嗎?
: 我目前在系統廠當HW RD四年多了，如果想轉職到IC代理商當FAE的機會高嗎?
: 請問版上有從系統廠HW RD轉職到IC代理商FAE經驗的前輩嗎?

Hi 小弟給你一個個人覺得蠻重要重要的點

問清楚你負責的是那一家的產品

對到好的原廠 會讓你上天堂
對到不好的原廠 你連在公司內部跟同事相處都好像在打仗

提外話 我印象中
大聯大集團 每間公司的薪資福利制度都不一樣 現在還沒改嗎
所以你講大聯大 大家可能很難回答喔 但是你講的年薪......是可能的


不過既然你親戚在裡面 你直接問他吧 我想他應該不會害你
問他們原廠好不好、部門內sales, PM, FAE會不會鬥爭很兇


