
作者ccpc (Voiceless Screaming)看板Tech_Job標題Re: [討論] 旭福股份有限公司時間Wed Jan 23 21:18:46 2013
※ 引述《xFangx ()》之銘言：
: 板上完全沒有討論這間公司的文章 :s
: 有去面試sales的職務
: 他們公司主要是半導體
: 總公司在新竹
: 台南公司主要是貿易的部份
: 我面試的也是台南這家
: 面試的經理人很nice :)
: 也說他們公司在各大廠其實算有知名度
: 但還是想詢問一下他們公司的制度如何
: 以及其他相關的資料
: 謝謝唷

旭福主要是代理「PALL」這個牌子 "氣體" 的 Filter，以及 Purifier，

由於許多設備商的設備，裡頭氣體管路的 Filter採用 PALL 的產品，當

這些設備過保固後，聰明的廠務跟設備工程師，就會從一串 0048-555555

這樣的 P/N number，一顆顆解碼到底要去哪買到替代材料。但他們不可

能自己解碼，這也是台灣代理商的價值之一，好像扯遠了...


從金融海嘯以來，各大廠無不積極開發原廠料件對抗品，旭福對於這塊也

有沾到一點邊，有開始協助某些大廠開發一些 CMP/Etch 設備的 O-ring，

好不好用，見人見智啦，價格是絕對比 AM甚麼T  L甚麼M 的來的便宜。


如果你要負責 Filter方面的業務，那咱們以後可能有機會見面，

倘若是O-ring 方面的業務，那就不用見了，那群人怪怪的，做事拖拖拉拉的，

以我職務內交手的經驗，可以直說，沒啥好印象。

