
作者zsyian (zsyian)看板Tech_Job標題Re: [討論] 分享 潘建成老董交大演講心得, 關於IC design，創業。未時間Thu Nov 26 08:23:13 2015
※ 引述《photome (中原loungebar)》之銘言：
:    今天上交大每星期三的seminar
:    潘建成老董剛好來開講，以工程師出身的背景，
:    口條超好，不愧是十年創業營收破三百億的有為青年。
:    重點摘錄如下：
: 1. IC design已死
     從模組廠的觀點來看，因為和其他競爭對手是不同的市場策略
     當然必須提純 IC design 已死，只是他的競爭對手也還活的好好的
     基本上他們還是有 IC design 的研發工作，只是產品不是 IC

: 2. Storage 成長強勁，快來群聯!!
     這是必須要這麼說的

: 3. IOT 量少多樣 假議題 大企業不會想吃這餅
     關於IoT，不要說大企業不會想吃這塊餅
     目前有沒有這塊餅都不知道

: 4. 真的幾秒鐘千萬上下 兩小時 有數百通未接來電
: 5. 打不過大陸就加入他們
: 6. 企業經營必需獨栽
     (no comments)

: 7. 加強自己 我們這代不會太好過
     在每個時代，都必須如此，不是嗎？
     不加強自己，就等於提升被取代率

: 8. 江湖一點訣，說破不值錢
     除了基礎研究或是規格制定之外
     在業界，多數的價值的確都建立在"江湖一點訣"上
     雖然說破不值錢，但只要說破之前，申請好專利，就值錢了

