
作者samtry (偉)看板Tech_Job標題Re: [請益] 請問版上有在飯店/服務業的IT人員嗎?時間Thu Nov 19 15:54:26 2015
※ 引述《brainerd (布雷納德)》之銘言：
: 最近考慮轉換跑道 (科技業->飯店)
: 幾個關於飯店/服務業輪班的問題請教
: 1. 一到五為常日班 AM09:00~PM05:00
:    超過5點報加班，不過僅換補休，沒有錢
: 2. 六日需輪班 AM10:30~PM6:30
:    同事間協調好有人值班即可
:    六日班算正常班，不算加班，沒有Double，沒有補休
: 工作內容是飯店系統維運 類似MIS 範疇很廣很雜...
: 技術主任職缺大約40k左右
: 真的沒有接觸過飯店業/服務業 不知道這樣算是正常合理的嗎?
: 謝謝

之前出差住到桃園某飯店(規模大概是1X層樓，每層大概2x間房)
因為工作關係當天是白天睡覺休息、晚上工作
剛好遇到飯店網路出問題，飯店就call MIS來處理了(當時大概半夜12點左右)

處理時因為MIS似乎網路也不是很熟，就幫他一起處理掉一些問題後順便閒聊一下
得到的資訊大概如下：
1. 他是飯店MIS的頭，但是MIS部份只有他一個人... (校長兼打鐘)
2. 飯店所有跟資訊扯得上關係的都是他的工作範疇
3. 24小時 on call
4. 月薪不到40k

有問題時就算你正在睡覺也要馬上到飯店處理
而且櫃檯跟值班經理會一直盯著你，處理太慢就直接開幹

但是有95%以上的時間都是在發呆...


