
作者loloman (吃飽的感覺真好)看板Tech_Job標題Re: [心得] KPI 真的有用嗎?時間Fri Mar 15 22:33:28 2013
: 一切都看你這個人紅不紅來給
: KPI達到反而明年KPI目標更高
: KPI是哪個蠢蛋發明的!!!!!!!!!!!

以前在某個面板廠，時屆金融海嘯時期

有量產的時候要求要趕產量，裝機，改善，cost down計畫提出

沒有量的時候就開始要求技能精進，跨部門支援，cost down計畫提出


因為大廠搬移wafer或是panel都是靠auto自動化系統，

所以幾乎所有設備都會用的到robot，

當時上面大頭就要求所有設備要學會怎樣teaching robot，

就是拿著張力器調皮帶跟sensor。

廠商說他門學徒起碼要學三個月才敢讓人下去自己去做，

而我們設備部門，薄膜/黃光/蝕刻(乾溼分離)是被要求兩個月內學會


我剛好被叫出去當owner每週去跟負責這個專案的主管面報學習進度，

學習計畫的最後一週應該每個人都要如期學會，

但是事實上大家都很忙鬼才有時間去學這些有的沒的，

我 ： ㄟ～你們都training完了喔？

薄膜代表 ：幹！怎麼可能，到現在一個人都沒學會


其實我們蝕刻跟薄膜都沒有學完甚至根本沒人完全會，

但是我們都把KPI寫完成率100%，

然後黃光代表很誠實的把完成率寫上去然後他門也是真正學會人數最多的，

但是卻被專案主管定在牆上下不來，就是被連續問到答不出話來那種定法。


現在我換到另一個環境，公司也定了很多KPI，

表明就是靠這些數據來評定績效跟部門表現，裡面我發現很有趣的事情，

如果今天異常率表準是KPI 10，連續十天都達到他門就會卡嚴改成要低於7，

那如果又一直達到就會繼續改更嚴格，一直到你都很難達到為止，

然後就開始一直view一直view一直定一直定，

獎金跟績效就越來越遠越來越遠～


什麼是KPI?

就是讓你做不到才叫做KPI

