
作者nafatary (娜法塔莉)看板Tech_Job標題Re: [面試] 協助履歷修改時間Mon Nov 19 11:00:37 2012
hi
我已經review了將近20封各位朋友寄來的履歷。有一些建議提供參考

1. 關於履歷:首重簡明扼要、特別能是一開始就突顯自身優勢、
   讓HR了解為什麼你適合這份工作、並吸引目光、讓HR對"你"感興趣。

   a.身分證字號、生日、婚姻狀況可不寫
   b.應徵職缺放在履歷最上端，基本資料上面。讓HR一眼就知道你要應徵什麼職務
   c.家裡聯絡電話可不寫，但請確定手機與電子信箱可以連絡的上你
   d.沒有經驗的社會新鮮人，建議寫清楚論文題目與指導教授
   e.專長事項應具體、明確。例如:會使用什麼儀器、熟悉什麼軟體。
     如果你有TOEIC成績應標明分數
   f.讓人知道你有什麼具體成就、得什麼獎、參加什麼競賽

2. 關於自傳:少部份本土主管會認為字數寫得越多、感覺對應徵這份工作越有"企圖心"。
         我不以為然，自傳在精不在多。不需太多敘述性、感性的句子。請直接切中要點。

   a.不需過度描述你的家庭生活，家中成員，父母對你的影響等。
     直接切入主題。我是誰、畢業於哪裡。或目前在哪工作
   b.務必條列式陳述、下標題、讓人一眼就看到你的優勢。
   c.碩士畢業生請著重你的研究所歷程，大學部份簡述相關選必修科目即可
   e.個人特質幾句即可，寫多沒有幫助，但主要針對你要應徵職缺所需的特質去寫
   f.如果有工作經驗、打工也好、系所助教也好，都可簡述

3. 沒有以一擋百的履歷。應徵不同的工作職務，要調整不同履歷內容。
   會計