
作者kinmogi (去去去...)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 2015年IC設計商排行時間Fri Dec  4 15:18:18 2015

        我們來談個現實問題吧

        你我出來工作不是為了錢嗎

        絕不是滅自己威風

        大陸有兩個優勢 "資金" "舞台"

        反觀台灣...能給你舞台能有多少

        看看 MTK 挑人條件鬆綁、以前一個Ｑ能賺８塊，現在只有５塊

        你就知道紅潮不只是你想的那樣

        以前瞧不起大陸，他現在有錢了

        捧著大把鈔票你不心動嗎

        利用完你被T走? 會嗎? 就算T你走，你也賺夠了

        想想你自己的公司吧，想想產業...

        與紅潮是敵是友...

        畢竟下一個產業很不明朗阿

        什麼大數據、雲端、機器人、指紋辨識、3D printing　都曇花一現

        我０８年碰 android，現在叫我回頭做 android，打死我都不從

        看看現在 android的產品毛利是多少？

        公司賺得不多，能發給你的有多少？

        好好想想吧，下一個產業，或是找更好的舞台....




