
作者bigbigbig123 (阿布)看板Tech_Job標題Re: [閒聊] 各位有想過四十歲後的生活嗎? 時間Fri Jun  5 10:07:23 2015
 其實真的應該要趁早規畫

 很怕台灣的科技業撐不到"二十"年

 因為那時候小孩正要上大學或碩士 正是要錢的時候

 如果那時候失業 就糟糕了

 前幾年在大陸跟大陸那邊的IC設計公司搶單 (我是演算法工程師)

 那時候發現大陸IC雖然品質普普的 但價格卻可以壓得很低(幾乎是賠錢賣 我家PM說的)

 那時候我開始覺得毛毛的了 如果哪天他們的IC品質跟我們差不多 但價格卻砍半的時候

 那我們不就吃大便了

 很多人說 大陸的東西很鳥不用怕 但以他們趕上的速度外加國家的支持

 你覺得台灣有幾年的時間讓他趕過呢

 所以就下定決心 出國念個書 洗個學歷 最少以後台灣沉了 還能去別的國家工作

 我有一個同學在杜邦 他跟我說 "錢不是比看誰賺得多 而是看誰賺的久"

 在Mm工作可能風光的 十 二十年 但之後呢 人老了 沒體力了 生病了

 當然你有豐富的經驗 但"台灣"似乎只要新鮮的肝~~~

 最後 一定有人靠杯說 你以為人人有錢可以出國念書啊 不用照顧父母親阿

 當然 成功的人找方法 失敗的人找藉口

 我朋友單親 媽媽得"癌症"他還是"貸款"出去劍橋念書

 今年還沒畢業就已經先拿到年薪250萬台幣offer的工作

 所以就看人啦~~ 人生是你的 喜觀靠杯找藉口 不想改變我也沒辦法

 我也只是提供一下我的意見跟想法 ^^

 大家一起加油吧


※ 引述《Rics (打嘴炮專用)》之銘言：
: 因為公司這兩年營運不佳
: 下午跟那些四十多歲的課長聊天
: 他們也很擔心過幾年被砍
: 現在要換不是 不換也不是
: 不上不下的人生
: 我們公司課長大概七、八萬多
: 但坦白說出去一定找不到這麼好 也難找
: 1. 年紀 2. 沒有非常特別之處
: 大家有想過這問題嗎?
: 有時候看著他們  也會擔心自己以後
: 也不知道這能做多久

