
作者nangle (帥胖汪汪)看板Tech_Job標題Re: [請益] 欣興電子和pcb產業時間Mon Mar 23 00:11:36 2015
※ 引述《MeiHS (囧)》之銘言：
: ※ 引述《PIBO (Pibo)》之銘言：
: : 想請問一下～台灣pcb產業真的無法生存了嗎？
: : 台灣有外商是在做載版的嗎？
: http://goo.gl/pMZce5
: PCB產值 2020年邁進兆元
: 開始工作前聽到的話，真的聽聽就好...

pcb 毛利20%有，毛利負值的也有......

汽車板去年毛利還有15%~20%

我相信今年應該就低很多了

競爭太激烈了這個行業

毛利高的時候像印鈔機，印鈔機當然大家搶著來賺啊

技術門檻也沒有高不可攀的地步，線路要做細，晶圓代工業都做完了

剩下的經營策略就是：異質結合(軟硬板、內埋)、拼快(樣品廠)、角色扮演(車板、軍板)

賺是永遠都能賺，服務業飲料店競爭成這樣也還是有人賺啊



至於台灣pcb能不能繼續賺？

看看台灣的廠商定位有沒有做到位，技術有沒有往前追日本廠

話說回來，台廠良率很糟但又還能存活的廠商也不是沒有

高階HDI線寬距才2mil就要3倍投料是怎麼回事？

人家也是活得好好的

還有現在還在做電子雞那種等級的電路板的

也是很賺啊，因為沒有人要做了嘛，獨家也是爽爽偷偷賺



基板材台廠能不能在高頻板材研發上面搶到先機其實也蠻關鍵的



pcb的工程師也不至於沒事情做啦

材料、自動化、管理還是有蠻多事情可以做的

有事情做就有價值在那邊



話說好幾年前傳說有人要把電路直接做在面板上面

也不知道有沒有下文就是了



