
作者asd1436 (襲雲)看板Tech_Job標題Re: [請益] 很擔心男友要找科技業的工作&未來時間Wed Jun 25 18:38:04 2014
嗯...以下是小弟淺見 希望別見怪


講直接點 科技業不推  尤其以他現在這個條件

在這裡不管哪種職等 比起他所有做過的行業 都更需要體力

更何況他已經33歲了


業界很現實 你已經超過30歲 卻又沒任何經歷

要不要用你就是個問題了

輪班的工作一般是門檻比較低 進去從頭學起

但20幾歲的小夥子跟33歲的大夥子(?)

體力上 韌性 絕對有差


就算人家主管肯用你男友好了  你說他是個擅長與人相處的人

但是做輪班的大部分還是面對機器 雖然與其他部門溝通也是很重要沒錯...

訂單旺季一到 瘋狂加班可是常態

他有那個心理準備嗎?



我有個朋友在神教做輪班  有時候白班有時候夜班

他是個從小就會運動的人 但也被這種輪班制度搞得很累

而且還沒時間坐下 (大部分還是要站著操作機台)

常常回家就忙著睡覺 看的出來體力衰弱

雖然他自稱健檢都沒問題...


薪水30k以上...

我真的覺得不算高...但我朋友平均的加班費就養他養到一個月60k

但那也要看公司願不願意給...


重點是  以他做過的任何一個行業 資歷久了都有機會超過30k以上

何必從頭學習 又違背自己本性去面對冷冰冰的機器和日復一日的重複性工作

所以你可能要問問他  "為什麼會想去科技業???"

然後一起討論看看   "這麼跳tone的想法是錢? 還是只是想去闖闖看?"


如果是錢...老實講換算成工時不划算 還不如去做房仲

如果是被科技產業魅力(?)所吸引

假如真的只能做輪班  絕對會失望的....

不是說看不起輪班 非到窮途末路  無其他專業可言 考慮到年齡跟體力問題

很容易做一做就離開了



我倒是覺得可以考慮去考個台電

如果對理科有興趣...又怕在現實的科技業被淘汰

去考台電 或是鐵路特考也是不錯的選擇

一樣可以接觸到機電工程


我身邊的學弟妹

台科大畢業  很多都跑去考台電

薪水也都有40k左右

雖然最近聽到風聲是已經給不起這麼多了 而且也是會加班

但相對來說應該比較適合你男友 還可以一起準備國考


至於鐵路特考 我身邊也有一位曾就讀機械系的同學

因為是鐵道迷而去考  現在也做得很開心  也是學以致用

不過大多數我們已經大學念四年甚至研究所兩年


最後

強烈建議你不要叫他考研究所

如果你不想害他的話

試想 等你33歲 你老公因為工作問題叫你去報考研究所 你願意嗎?


念書不是那麼簡單的事情

尤其是要邊顧學分邊做研究

遇到不好的教授還要跟他鬥法

等於花了一堆時間跟金錢才得到一張紙

最後付出那麼多  才發現這不是他要的

那你叫他報考相關科系的研究所是害了他

因為他已經被綁死了


也許你覺得怎付出就怎麼栽 但念過研究所的人都知道

要不是為了工作門檻 尤其在科技業大部分專業還是要到研究所才有得學

加上鬼島主管奇怪的碩士限制

念研究所根本不是人在做的事情

基本上念書這種事情

在他這個年紀 就比任何一個大學生 或者是剛退伍的人(30歲以下)

都更應該要審慎評估考慮

也就是他真的想做 並且確定做了不會後悔

才有一做的價值.....


ok 廢話說太多了

有點抱歉 一直提他的年齡問題 好像也不太好

但對他來說真的已經是吃虧了

比起他回到其他行業(銀行 房仲 學徒等).....



※ 引述《ranney889 (蘭尼)》之銘言：
:   大家好
:   在這版上初次發文若有不對的地方麻煩請告知 > <
:   男友今年33y
:   我22y 準備國考
:   男友之前是老字號大學法律系畢業的  成績也還可以
:   因為擅長人際關係與人都能相處愉快
:   做過 律師事務所的法務 銀行的儲備幹部 房仲
:   當鋪的學徒= =(因為覺得識別古物很有趣
:   現在他想轉到科技業  他不喜歡法律
:   但直接從文組跳到理工方面我懷疑他是否OK
:   去年他參加了職訓局的機電整合工程訓練班
:   訓練期間到今年七月剛好滿一年
:   他好像甚麼都學  但是對於專業的人來說 都只是皮毛而已
:   我不敢跟他講 怕他不高興
:   他說等考完試要去找工作  最壞的打算就是做輪班的那種
:   (是作業員嗎?
:   他說薪水還不錯(3W以上)
:   可是我覺得一直做那個真的能做到40.50歲嗎
:   我不想要他就這樣  叫他今年12月報考中興的研究所
:   材料與工程學系的碩專班是非理工畢業也可以考
:   他就一直跟我打哈哈
:   我剛有點著急的傳line給他  跟他說 你甚麼都不想研究
:   你覺得科技就是要實作 不想念書 念書沒用
:   那至少為了我去考吧  我的家人反對我跟你在一起欸
:   他就已讀沒回了
:   我現在該怎麼辦    其實我也不曉得
:   他未來要怎麼走
:   請教各位大大
:   法律系畢業===>期間沒做過任何科技相關工作
:   ===>33職訓局機電整合受訓一年
:   ====>接下來要找甚麼工作或是該不該讀在職專班
:   為了他的事情我頭好痛
:   他說不用擔心
:   難道他現在做這樣是OK的嗎
:   有請各位大大幫忙 > <

