
作者choualan ()看板Tech_Job標題Re: [討論] 研華DQA時間Sat Jul  6 12:52:43 2013

應該是這個領域累積年資的吧
研華是底薪給的高，整總年薪少
如果以全球性工業腦龍頭來看，算是給得很少

面試主管看起來是Sunny? 應該還滿正的啦
Q來說，流動率算高的..因為跟其他產業比 會覺得少吧
如果說想長期發展不管薪資的話，還算OK

內部升遷這就是，就不用再多想就是了
因為主管缺本來就不多(笑)


※ 引述《tinbocks (no name)》之銘言：
: 大家好~ 有幸得到offer，上來尋求大家的的資訊，
: 公司: 研華
: 部門: NCG DQA
: 薪水: 5xxxx (保留一點點)
: 地點: 內湖
: 請問大家對此部門印象如何? 有實質建議就更好了~
: 在此分享一下面試心得:
: 一開始進去由一位女經理開始進行面試，老實說一開始覺得這個是個嚴肅的主管，
: 但後面聊開了，是有放鬆一些，他會希望你從你開始自我介紹，從你的介紹中開始
: 找一些東西跟你談，例如，你的專長是什麼，社團是什麼，有學習到什麼團隊合作嗎?
: 然後我覺得比較需要思考過後再回答的問題是，他會問你的人生規畫是什麼，三年內
: 的規畫是什麼，他說一個好的QA需要三年來培養，所以他才問你三年你想達到什麼程
: 度，這個我回答了滿久的。接下來又進來了二個人，一個像是leader，一個是更高的
: 主管，問了一題，如果你需要找10個數，要分單雙數二堆，然後由小排到大，如何排
: 序，其實滿基本的，然後大主管就問你一些如果今天測試要縮短時程，你會需要怎麼做
: 來達成縮短時程的，這題我答得不好，感覺常常會遇到時程不足的時候，再來就是如
: 果你需要測試一個bios，你會想要怎麼測試他是ok的穩定的。但我答得二二落落的，
: 主管人是滿不錯的，倒是安慰我說臨時被問一定回答得不周全，我都覺得有點不好意思。
: 以上都是憑印象寫出來的，不是太完整，大家參考參考吧~

