
作者Oo5566 (OO)看板Tech_Job標題Re: [心得] 有點火大想換工作時間Wed Mar 26 14:18:21 2014
志願役都撐十年了
基本上在裡面七、八年之後就是該爽爽過了
也是有累的啦！不過大家還是會敬你幾分
怎麼不撐完領終身俸？

可成 儲備幹部
你面試的時候你不知道你的工作內容和職稱？
加班問題面試也沒問？
下次面試要記得問

美梭 市場開發工程師
不是業務的料怎麼還是去應徵
想試試看？
好吧！年輕人是該多做嘗試

皇田 研究助理
大哥，你又來了！
你一定忘記你三個月前才因為職稱不是你想要的離職
怎麼這次又沒有先問清楚
下次一定要先記得先詢問工作職稱、內容、薪水等等

最後面的產能問題
建議還是低調吧！
你在軍中會把不該講的都講出來嗎？

※ 引述《edcxz (我在中東的日子)》之銘言：
: 本來當初找工作就不太順利
: 也因為預設如此
: 所以才花錢念了碩士(元智化材）
: 沒想到
: 102/9 可成  儲備幹部 34
: 因為職稱不是我想要的且加班很兇
: 所以待兩星期就閃了
: 102/11 美梭 市場開發工程師 32
: 做了幾天實在覺得自己不是做業務的料
: 所以閃了
: 102/12 皇田 研究助理 28
: 最近才發現竟然是這個職稱＠＠
: 難怪錢少又做了一堆雜事
: 1.實驗室搬遷規劃
: 2.實驗設備更新
: 3.文管BOM表key in
: 南部薪水真的很不好？
: 以上謹純抱怨
: 另外提供一個看法
: 最近皇田在搬家
: 雖然股價很高
: 但個人認為先不要買
: 因為最近產能幾乎為０

