
作者Jockey66666 (往事已成追憶)看板Tech_Job標題Re: [請益] 天才視野科技Offer時間Fri Mar 20 23:01:53 2015
※ 引述《hello1340 (hello1340)》之銘言：
: 小弟今天去面試有幸拿到口頭的offer 35k
: 爬了以前的文 發現板上關於這家的資訊有點少 請問這家如何呢
: 關於口頭Offer 發現大家對口頭Offer不是這麼的相信
: 我是不是可以要求主管把正式的書面Offer寄給我?
: 非常感謝~

        這間公司成立到現在大概有8年了，這1~2年流動率很高

        我剛剛夢到跟這間公司有關的一些八卦給你參考



        1. 有時候禮拜六會要求你來加班，然後來3天補你1天補休

           如果只來2天，很抱歉，無條件捨去，1天都不給你

           老闆會用責任制來說嘴，而且還說自己沒有違反勞基法


        2. 老闆會給看得到拿不到的「員工認股選擇權」，這我不確定現在還有沒有

           每年都在說明年要IPO了，畫大餅，其實公司業績並沒有很好


        3. 公司尾牙非常奇葩，安慰獎看過泡麵、醬油。還有一次在河濱公園烤肉

           省了場地費用，那次是中午烤，那天不巧遇到下雨，烤完大家回公司上班

           今年還拿公司用過的電視來給員工尾牙抽獎


        4. 某年公司小賺錢，但是以為了要擴編為由，給員工年終0.5個月

           理由是要留資金請新人，結果跑了一堆舊人


        僅供參考，要不要去自行判斷

