
作者colabears (術士維克那)看板Tech_Job標題Re: [心得] 設備工程師是......時間Thu Jun 11 23:04:22 2015
原PO的以前顧的機台不知道是怎樣的?
但如果是光電或半導體產業的機台
前輩一出問題就打電話我還蠻能理解的
想想看,一個部門可能要顧數十台機台,種類可能包含十幾種
一台機台裡頭又密密麻麻一堆機構互相牽扯
哪來這麼多時間精通所有機台啊!?
能的話我就跳外商設備商賺1.5倍的薪水跟福利了
我還這跟他領這一點錢?

更何況很多東西可能沒有相對應的預防機制
要是我越修越糟糕(幹,這種事常發生,有時候是手殘,有時候是不可抗力因素但是把原本
好的機台修到壞掉過,真的很常有)
隨便一弄爆了一隻雷射模組或甚麼電子槍阿撒布魯的東西就是200萬~1000萬以上
我全身上上下的內臟加蛋蛋跟靈魂都拿去賣還是賠不起啊
我能一通電話請專門修這機器的人來確認不是很好嗎?
我不用扛責任,公司不用多付錢,廠商不用多花時間修額外的東西
這不是很好嗎!?




說實在的
一出問題能夠直接call vendor來弄
我還真是羨慕無比.....
(要是vendor願意來,老闆也能接受我啥都不做慢慢等的話)


我當時只有特定機台有Contract,可以讓我荼毒vendor的時候才能這麼爽
而且還不是一出問題就兩手一攤打電話,來個射後不理
我還得把所有能試的都試過,情況許可的話還要試兩次,確認搞不定才敢打電話
不然有可能要吃廠商的酸言酸語,或是他去告訴主管,讓你被主管電
或是他去告訴你同事,讓整個小組的人都知道你多包多沒用
或是以上三者皆有..........
(畢竟機台常常假日或大半夜出問題,誰會理你啊,肯接電話我就很感激了)

打電話也不是叫人直接來,是先詢問他有沒有辦法電話支援我確認原因或是直接排除故障
照他的指示試過不行,了解異常原因,跟他約定過來的時間我才能放心
不然肯定被主管電到變黑人頭
然後接下來就是去跟線上主管套交情,看能不能機台別轉異常狀態,讓稼動率好看點


然後沒Contract的機台出問題了就是要修到沒日沒夜了
不到最後關頭不給call廠商的啊(因為要付額外費用)
沒人幫你(假日或大半夜,不用幫值班的忙就該偷笑了,於是只能獨立作業)
沒有料件(沒錢備料或是東西還在海外)
沒有技術支援(連廠商都休假去不鳥你啊)
修機真的修到心都寒了.....
你只能像希臘神話裡的薛西弗斯一樣
不斷把石頭推上山,再看著他滾下來
還要小心這顆石頭會不會突然變燙,變大,長出刺來.....

