
作者stute (GJ)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 好羨慕 凌耀員工 今年平均分紅133萬時間Fri Apr  5 23:49:12 2013
這家公司想不到現在還有人在討論
它已經過了成長的高峰期, 現在只有緩慢的衰退
因為現在市場價格競爭愈來愈激烈, 它們目前的研發實力的確大不如前
你知道的不少,但是很多都是錯的,或時間點有問題,八卦就是這樣

1.那間公司的確買入庫藏股轉讓員工,但是卻是要用買的
  以當時的情況來說,庫藏股的確是很划算的

2.史丹佛的經理是個人才,但他有沒有拿技術股我想是不會有人知道的

3.員工旅遊其實是一個福利,依年資補助的規定是全公司適用的
  這間公司還蠻屌的,旅遊補助一直都還蠻大方,尾牙特獎有過50萬

4.沒有AE被調去當業務,但面試要交生辰八字到是真的

5.離職的員工開了一間公司,做出來的MCU真的不錯
  但是造成wafer庫存太多的原因並不是這個


※ 引述《hdrd (不景氣)》之銘言：
: 學弟之前在 淡水紅樹林 某家做混合信號的IC設計公司
: 當年網路新聞發布 該公司買回庫藏股"1800張"轉讓給員工
: 學弟當上副理 就算是平均值也有30張(當時員工約60人)
: 因此大家凹他請客 後來說出他的心酸
: 董娘管財務一星期上班2天  她一個人領了1500張左右
: 另外100張給一個 史丹佛畢業的經理(綁約3年)
: 剩下的給總經理 以及跟老董工作14年的徒弟(大學時代就是老董的學生)
: 殘餘股票分給主管(頂多1~2張)
: 所以不到100人的公司薪資平均值看看就好
: 記者寫這種文章賺錢也太容易了
: 阿彌托佛.........我說的太多了
: *******************事情後續如下**************************
: 當年發放現金股利5元(當年EPS只有2元)
: 過幾個月後福委會招待員工出國旅遊
: 年資久的可免費攜伴數人 年資5年以內的要出團費一半
: 這項措施讓老董帶著父母 岳父岳母一起出國玩
: 出國回來之後開放員工認股 2000張
: 有些員工要買房子或結婚的錢 全數領出購買
: 公司大肆裝潢花費1~2千萬 (傳聞只花幾百萬...所以錢就進了...口袋)
: 並請了一位風水師當國師 仔細研究各位員工姓名及面像對公司營運影響
: 員工繳交生辰8字 學弟繳了8字所以又升為經理
: 約5~10人因為國師一句話被換部門AE換成業務
: 公司在一片欣欣向榮 認股的人等著明年當富翁的情況下經營
: 過沒多久迅速換上一個財務主管 讓公司重返興櫃(之前有下興櫃)
: 公司股價由未上市行情的20元 興櫃2個月後變成8元
: 看到興櫃每天有數百張成交量 認股員工紛紛想要拋出持股 斷尾求生
: 設定比當天成交價更低的價位仍賣不出
: 得知是老董左近右出 自己指定交易買賣股票 讓帳面看起來熱絡
: 此時發佈進行增資1億多元 公司員工無認股意願
: 此刻大量裁員 有在大陸出差者被12道金牌招回隔天裁員
: 增資過後 約半年後股價變成2元 再減資60%
: 經過1年多努力目前股價重返8元榮耀
: 學弟從此每天中午吃素 祈禱股價回漲可以賣出(多年努力的錢都買公司股票)
: 他每天從很高樓看著淡海一直想跳海
: 阿彌托佛.......................我又說更多了................
: PS 打了這麼多字，數天內推文沒破20 我自D該文謝罪
: ※ 引述《kof70380 (小隆)》之銘言：
: : 來源：
: : http://news.chinatimes.com/focus/11050106/122013040500088.html
: : 原文：
: :     上市櫃公司陸續公布員工分紅福利，根據統計，IC設計業的凌耀，今年換算每位員工
: : 平均可以領到133萬元分紅，稱霸目前已公布員工分紅企業之冠，更羡煞所有22K職場新人
: : ，宏璟、建興電、基泰等也都逾70萬元，都堪稱幸福企業。
: :   　上市櫃公司企業中，哪家公司員工紅利最「給力」？根據企業員工數及去年股利水準
: : 等資料計算，重量級公司中除了鴻海、宏達電及聯發科尚未公布股利分配水準之外，目前
: : 已公佈員工紅利水準的1,125家之中，以總額來看，台積電大手筆發出達111億元員工紅利
: : 最高，但就平均員工現金紅利及配股金額合計計算，以三星概念股的凌耀最「澎湃」，雖
: : 然該公司員工現金紅利及配股總額僅發放7,862萬元，但因為員工人數不到60人，平均每位
: : 員工可以分紅高達133萬餘元，稱霸業界。
: :   　同樣坐享幸福企業的公司中，平均每位員工分紅突破50萬元的公司共計14家，其中以
: : 電子業發出的紅利最「大腕」，包括建興電、湧德、威達電、群光、聯詠、光寶科、順達
: : 、群聯分紅都高人一等，其中光寶集團二家企業同時入選，堪稱最「大放送」的集團。
: :   　此外，傳產業也有中碳、廣豐也很「給力」，平均員工分紅也分別達64萬元及55萬元
: : ，讓看似傳統產業的員工福利變得很不平凡。
: :   　宏璟、基泰、遠雄三家營建公司因不列入子公司營造企業的員工人數，因此員工人數
: : 十分精簡，平均員工分紅金額也不低。
: :   　相較於電子1哥大廠，以台積電發放111億元給員工分紅最多，但因台積電員工高達3.3
: : 萬人以上，平均每位員工分紅33.34萬元， 但仍超過22K新人一年薪資所得。而台達電祭出
: : 20.47億元，每位員工可以分到37.92萬元；聯電因員工人數眾多，每人僅能領到7萬元，相
: : 對少很多。
: :   　至於舊任、新任股王的大立光、漢微科的分紅比較，大立光以平均每人分紅近39萬元
: : ，略勝漢微科的27萬元；至於TPK宸鴻以往員工分紅約在6億元水準，但迄今未公布員工分
: : 紅議題，尚無法比較。

