
作者CresentBay (一切都是夢到的)看板Tech_Job標題Re: [請益] 關於PM和RD時間Fri May  8 07:25:37 2015
你想當系統廠的PM 還是IC公司的PM?
兩個工作內容完全不一樣

EE背景去當PM多嗎? -> IC廠幾乎都是這種背景 , 少數由資深SALES轉的可能不是
個性外向活潑只是一個加分條件~ 不是必要條件
我看過很多PM冷酷無情 言簡但意賅 句句打到重點
英文不錯~ 如果做EMEA/US的 marketing 自然有幫助 , 但若負責 JP/Kr/China也沒用
重點是 如果是對內的產品經理, 你完全沒有工作經驗,
要馬就是白天被RD電假的 晚上再上PTT貼文嘲笑自家PM嫩

根據不負責任聽來的某IC公司副總所述挑PM/Sales方法 給你參考
1. Good looking
2. 超強大的意志跟工作熱忱
3. 專業能力 能有十年相關經驗最好
4. 口才 (結合表達能力與語文能力)
順序不代表任何意義
據說 能擁有三種特質以上的就是難得不可一見的人才了 ^^


※ 引述《juliaa (juliaa)》之銘言：
: 我是四大的EE畢業(女)
: 研究所唸四大的半導體製程
: 想到以後當RD的生活很悶，
: 最近想到未來的生活，心情也跟著有點低落
: 有個在職場工作的朋友知道後告訴我不要限制自己未來只能當RD，
: 他說我的個性活潑外向容易交朋友，英文不錯，EE背景，很適合PM，
: (具他的說法PM最吃虧的是缺少專業知識很難跟RD溝通)。
: 想請問PM和RD比起來的薪水哪個會比較好呢？
: EE背景的去當PM的多嗎？(因為聽到學長姐都是當RD居多)

