
作者oreziatum (真我)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 稱營運調整，高通裁員全球大砍 600 人時間Sun Dec 14 12:11:26 2014
高通是強，但更多時候是被神話的一家公司，當過往穩操勝券的權利金遊戲人家不來這一套時
就被打到痛腳了。可以看看這陣子的 http://www.thelayoff.com/qualcomm，上面匿名討論區
基本上就跟 PTT 的本版沒兩樣，哀傷吶喊公司不公平對待工程師者有之，爭論 H1 員工貢獻
多少與去留者有之，奔走疾呼勿忘公司精神者有之，檢討自己的選擇與生涯規劃者有之（類似
該待穩定大或波動小公司的討論），看完後如果你還可以到處跟人家說一家員工數多達 3 萬
人的巨象公司靈活矯健如神駒，那我只能說你真是崇洋媚外，盲目得可以。

當然啦，個人看待這些討論就跟看待這邊是一樣的，更何況是匿名，不會所有消息全面正確，
也不會是從菁英階層到雞肋雜工都有參與在這討論之中，主要是看個大概況跟神話背後的現實
罷了。未來同樣的問題也可能會發生在現在已經工號破萬的 MTK 身上，放心好了，只要繼續
來者不拒 + 不思管理，繼續擴張下去，哪天也一樣是大陸方面宣布一個動搖你 cash cow 根
基的政策或是規定，一樣要你半條命。

喔，對了，最後講一下最重點，本次裁員才不只 600 人。最近可以再探聽看看台灣科技業又
多了多少從 Q 回來的人吧（近年來就已不少了）... 科科。


※ 引述《shunchao (  zz)》之銘言：
: 高通（Qualcomm）官司纏身、明年營運前景又不如預期，該公司在此敏感時刻宣布，
: 將在全球裁員 600 人，以便調整營運重心。
: CNET 報導，高通發言人 9 日向該網站證實，計畫朝新領域發展，決定裁撤 600 名
: 員工，其中 300 人是美國加州職員，另 300 人是國際分公司雇員。高通 9 月底申
: 報文件顯示，包括全職、兼職與臨時人員，全球員工數達 31,300 人。高通發言人強
: 調，裁員與歐美、中國的官司無關，是為了推動特定項目、反應當前的營運重點才作
: 出變動，但是他不願透露會擴充或刪減哪些部門。歐美中三地官司中，中國反壟斷控
: 告對高通打擊最大。北京當局調查高通，不少中國廠商趁勢低報智慧手機銷售，影響
: 權利金收入，也拖累該公司新會計年度展望。授權費用佔該公司獲利的 2/3，上季授
: 權營收下挫 4.9% 至 19 億美元。Barron’s 11 月 7 日報導，Sterne, Agee & Leach
:  估計，中國廠商低報手機出貨量，高通可能損失了 2.15 億台手機的權利金收入。
: ZDNet 12 月 3 日引述第一財經日報報導，據傳發改委對高通的反壟斷調查收尾，預
: 料將開罰 10 億美元、要求調降權利金。
: 日本媒體產經新聞 5 日報導，全球 45% 半導體需求來自於中國，惟根據麥肯錫 8 月
: 公佈的報告以及中國海關總署的統計顯示，中國 9 成以上半導體需求仰賴美國高通
: （Qualcomm）及台灣聯發科等海外廠商的進口。
: http://goo.gl/IDGdez

