
作者post91 (123)看板Tech_Job標題Re: [請益] 把日文學好與光電半導體產業的關係時間Fri Jul 31 09:48:33 2015
※ 引述《banks80908 (班克斯)》之銘言：
: 小弟目前在112念碩一
: 專長主要是光纖光學方面
: 自己實驗是學長姐很多都往光電半導體業發展(台GG)
: 因為小弟自己一直對日本很有興趣
: 突然想在未來這一年以及替代役一年的時間把日文念好(但我英文很差XD)
: 最好能考個N2
: 想請問板上的前輩
: 多拿到N2證照
: 對未來就業上的幫助大嗎


手機排版，請見諒。

小弟是路過的，在傳產上班，難得看到有關日文的討論，就拿自身經驗講一下

個人背景，多益850，日檢N2低空飛過

目前在日本工作，研發開發相關工作

直接進主題，

大家一直都很納悶，到底日檢要考到哪裏才是「可以溝通」？

要我說，N3就真的很夠用了。當然N2最好，因為可以用的文型更多可以更明確的表達自身
想法。

實際講話呢？日本人一般講話最多用的就是て型（在此不包含新聞那些正式的場合），以
及一些逆接文型（かもしれない、のに、わけ)等等，有念日文的我想看到這裏應該會覺
得這些文型怎麼那麼簡單吧？

對，日本人講話就是用這麼簡單的句型。
這就是為什麼我說N3就夠用了的理由。

但重點是，你可以像日本人那樣子運用嗎？
動詞基本五大變化型可以變成反射動作嗎？
使役型、被動型那些比較理解困難的先不講，最最基本的五大變化型是最重要的，必須要
熟練到隨時亂變都可以講出來。

另外想更明確的表達自身意思，大概就是口語的もん，だって的逆接。
我相信在台灣上課都上過也都有教都有學過，但能不能自由運用才是重點。

總而言之，如果最終目標是要對答如流，追求那N幾是沒有意義的，要先把學過的所有句
型、變化型練到「反射動作」，絕對比去寫題庫考試來的重要的多。

我個人是只念完「大家的日本語」前三本就來日本了，雖然有些時候還是有點卡卡，但8
成以上的狀況都可以應付的來。

不過其實最難的不是跟人家對話，而是聽懂「日本人之間的聊天對話」，因為太多流行用
語或是所謂的俚語，有時根本無法跟上。我想需要更多時間吧。

而且日文各個句型用的時機也是很重要的，那更是課本上學不到的。

以上給各位參考。















