
作者jordanplus (想飛)看板Tech_Job標題Re: [請益] 調到美國Synopsys的機會(?時間Sat Oct 26 09:22:43 2013
※ 引述《s84252 (小藍)》之銘言：
: 我的背景是112碩士 eda領域
: 本來沒打算那麼早找工作, 畢業後想用存的錢出國充電休息
: 但因緣際會收到Synopsys美國主管寄給我們老闆徵人的信
: 一開始誤會信裡的意思以為如果上了可以直接去美國工作
: 於是我寄了resume和成績單
: 隔天主管也立刻跟我約了phone interview
: interview長達40分鐘,
: 基本上就是一一詢問我大學到研所做的每個專題,競賽和計畫
: 包括演算法和code長度
: 然後出了幾題演算法的題目問我怎麼解
: 我自認答得不盡理想, 但至少有點到, 不算偏太遠
: 當然過程都是英文
: 結束以後主管說
: 他覺得我算是他想找的人
: 因為他們那個部門都是senior的人
: 每個人都要獨立負責一份code, 並且自己想演算法解決問題
: 所以他覺得我喜歡寫程式這點很不錯
: 而且參加國際競賽奪冠的主題也和他們開發的tool很接近
: 但因為一開始他寄信給我們老闆是想說老闆在美國可能有學生
: 如果有的話當然優先錄用
: 所以如果要從台灣hire人過去
: 簽證方面可能要採用L1
: 先在台灣synopsys工作一年領台灣薪水
: 之後調過去再換美國薪水
: 但不保證一定能調到美國
: 如果我接受的話他會請另幾位team member作phone interview
: 剛剛收到主管回信所以更新一下
: 我想基本上能否調到美國端看我第一年在台灣的表現是否符合他們預期
: 這是我必須自己努力證明的!
: 就算不去美國, 這家公司本來就是我首選之一
: 只是能去美國當然是個絕佳的磨練
: 所以抉擇大概就變成是否要為了這個機會放棄去紐西蘭打工度假放空的機會XD
: 畢竟度假完在同公司面試就算能進也不一定是作international program
: 也許我可以再問問主管是否同意我在年底畢業後一兩個月再進台北公司
: 就能趁這段時間出去走走
: 但這樣好像就離題了XD 不過還是謝謝各位版大的建議和分享^^
: //所以現在有兩個猜想
: //一個是他真的覺得我ok,
: //如果我在台灣表現不錯, 隔年就能調去美國總公司
: //一個是他給我軟釘子,
: //我還不夠符合他要的標準,
: //不值得他們大費周章辦簽證,
: //但是能進他們公司對他們也不錯
: //版上臥虎藏龍, 所以我想問問
: //有人有遇過類似的情況嗎?
: //從台灣調到美國的可能性高嗎?
: //一般在台灣面試工作後要調到美國總公司可能頗難(?
: //但因為這位主管是Synopsys Fellow
: //而且在台灣掛我們老闆名字超好用
: //這樣的情況會比較有利嗎?
: 還請各位不吝指教, 謝謝~
: p.s. 我是女生, 沒有兵役問題

我建議先去打工渡假吧，很多事年青不作就沒機會了
而且打工渡假應該可以讓你更了解英語系國家的文化，這對將來在外商很有幫助
附註，小弟正好在台灣Synopsys上班

