
作者kls (kls)看板Tech_Job標題Re: [請益] 關於張忠謀的國籍時間Sun Oct  7 18:39:32 2012
※ 引述《bokey11 (地獄使者)》之銘言：
: 我覺得，如果沒有以國家為己任的心態，是不會放棄在美國的高薪的
: 但他有什麼"理由"  以台灣為己任呢? 他有必要創台積電來撐起台灣的經濟嗎?
: 我真的百思不其解?  我頭好痛喔!
: 難道是那時的大陸是國民黨的關係?
: 有人要一起分享你們的看法嗎?

  因為當時在德州儀器鬥爭失敗，另一派人馬上台開始打壓半導體部門
  張忠謀自己說過，那段時間閒閒沒事都在打橋牌，還打進全美前100名
  http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/finance/20040802/1127588/

  不過他的人生充滿幸運

  博士班資格考沒過，放棄教職，如果過了，現在教授退休
  福特只給公定新人價，憤而進半導體業，如果進福特，1980年中階主管退休
  在德儀鬥爭失敗，剛好台灣又再找人，所以回國，他在演講時也說過
  如果當年不是鬥爭失敗，他不會回來台灣...

  我覺得他應該選總統才對...




