
作者NickMooo (吽~)看板Tech_Job標題Re: [請益] OP現場狀況，年後想換時間Fri Dec 11 10:52:40 2015
感謝各位大德回文，小的先說聲抱歉！
因昨晚po文時間較短不及詳述~
呵！果然就引來不同的聲音。
其實每位都說的好，小的都想過
小的屬於謹慎認真型，自認學習不是難事！只是當親身踏入作業員，才知道大家都很辛苦
在賺錢，因為學歷不夠，
沒技能只能如此。
也知道此行業靠的是時間體力在賺錢
各種批判題點概括接受^^

正題如下:
工作尚拿手，能適應
只也許是帶頭b給下面的壓力過大
不僅自己，其實大都無法接受
在一開始進此部門時，就有些資深告知
"要注意一點" "時間久了你就知道了"
起初1~2天不覺，之後真的很可怕
當然，只是工作而已，忍忍就好
只是上班或許會變成一樁可怕的事情
理字當前，或許自己有不足之處
也知道大家都是卡蘿蔔坑都很忙
難撥空仔細教導，且現場機台聲音之大
大多都是急性子
只是b常常都是帶有情緒之言有點受不了~"~'
會有想換的念頭主要是這基層工作不難找
再說，福利制度上其他公司還有得選擇
也跟某位資深大哥聊過，其實他建議
年輕可以多嘗試，比如gg uu各大廠
也因為自己對園區工作類別實在了解不多
(隔行如隔山)會選擇園區也是有不得已..
