
作者akwwuyui (我還不夠強)看板Tech_Job標題Re: [心得] 年前面試心得(旺矽/六和/拓凱/日月光/群創/技鼎)時間Wed Oct 28 10:37:06 2015
※ 引述《s7m6i1t2h13 (小黑琦)》之銘言：
: 4. 日月光 (中壢)
: 職缺 : MEMS工程師
: 面試 :
: 依然納悶怎麼會找我毫無相關背景的來面試微機電工程師= =+ 可能HR要練功吧
: 到現場 先用電腦作英文邏輯測驗 分數有過的話才有下一關HR面試
: 後來一位笑容可掬的女HR來與我面試
: 過程的問題都讓我覺得來這面試真的很浪費我時間
: 感覺神教人資根本連面試者履歷自傳都沒看 就叫面試者來應試
: 從頭到尾不斷數落 你不是相關背景的喔 你現在工作做的也跟我們沒相關
: 你知道日月光在做甚麼嘛?
: 就被洗臉了幾十分鐘 然後再來假惺惺的跟我說 抱歉 主管今天要下午才有時間跟你面試
: 我也就笑笑的回應她 不用了 下午我還得回原公司 謝謝妳們
: 結論 : 妳打槍我 我也打槍妳 人資是門面 門面差成這樣難怪神教不怎麼樣

原文恕刪

看到這段忍不住上來開幹一下
神教的HR在面試CEI(MEMS的隔壁)的時候根本是亂槍打鳥
不同產業、沒有相關經驗的也找去面試

然後等到求職者到了現場HR才匆匆忙忙的看履歷(超級明顯)
想當然爾這麼短的時間最好是看的出什麼
然後HR就亂問
但是為了避免讓求職者感覺她沒做功課，只好不斷的challenge 你之前的工作經驗
講得好像這份工作有多難、技術面有多大一樣
進去之後才發現根本不是這麼一回事

然後搞了老半天，才知道原來HR流動也很高
面試你的HR搞不好也才出社會一年左右......

拜託，我實在很不想說HR是資方的打手
畢竟大家都是出來打工的，也不必互相為難
但在其職、謀其位
要演戲也演的像一點好嗎? 在多數人眼中，當一個求職者到面試的公司
你們就是這間公司的代表！！！
不要以為當了HR就跩的二五八萬一樣
拿掉這個title, 請問你有什麼真功夫？

我都不想說北神的CEI流動率這麼高，是不是跟HR當初亂挑人來面試然後又亂給承諾
給了又沒有辦法兌現，三小.......

