
作者yapboy (牙ㄆ)看板Tech_Job標題Re: [請益] 台南宇川化學?時間Wed Apr 16 22:46:31 2014
想要屆標題一問這家公司

小弟最近有投 化工工程師 一職 最近這幾天要去面試

看板上好像都沒這家公司的一些消息

想問問這家小公司的相關情形如何?板上是否有在那邊工作過的人可以分享一下?

小弟只知道這家公司是生產一些有機金屬相關的商品

然後最近好像要擴廠 似乎蠻缺人的

不知道這家公司的營運 工作狀況 薪水 福利等等是如何?

有人知道的可以分享一下嗎感謝

另外額外在問一下 因為這家公司是在台南安南工業區

有聽說在安南工業區的公司 在那邊做工程師的幾乎都是血汗工程師?

不知道是真的還假的?那邊公司的工作環境都是如此嗎?




※ 引述《skytolove (sky)》之銘言：
: 請問有人聽過宇川化學股份有限公司嗎?
: 最近在104找到這間公司的職缺
: 但是無論是104裡還是公司網站都沒詳細的公司資料和約略的員工數可供參考
: 估狗也找不到什麼資料
: 想請問有沒有人可以分享一下這間公司的相關情形?
: 目前有2個職缺還挺有興趣的
: 分別是 化工工程師 及 化學研發經理
: 只是想多了解一下這間公司的相關背景
: 希望有版友能協助分享
: 謝謝!^^

