
作者TomGlavine47 (超級喜歡某某某)看板Tech_Job標題Re: [請益] 去面試沒上以後的黑名單期有多久?時間Sat Mar 15 11:13:14 2014
※ 引述《howardslaker (正港湖人一哥)》之銘言：
: 前一陣子去面試南科的台積設備
: 只領了一張感謝函
: 請問之後會被HR用系統BAN掉嗎? 通常是多久?
: 如果被BAN的期間想再嘗試
: 是不是只能靠內推之類的管道來爭取進去的機會?
        我自己的經驗是透過104投了一個職缺，確定用人單位也看過了但都沒下文
        也就是連面試都沒有
        後來請人用內推的方式再推薦了一次，也還是一樣沒有下文…
        另外則是有很多家的資料表上面都會問說是否曾經來面試/任職過
        會這樣問一定是有原因的…

        我倒覺得原PO的問題不在於「ban多久」，而是「對方為什麼不接受？」
        如果不接受的原因沒有改變，用人單位也不會想再花一次力氣做面試
        對雙方來說都是浪費時間~~

        當然不接受的可能原因很多，但受試者大概很難知道，除非真的直接被告知原因
        受試者可以積極地詢問原因(像我就會)，但對方會不會回答，是否如實回答
        其實也無從判斷；但只要有人願意透露一些訊息，再去仔細思考多少會有幫助
        有些問題不見得是自己本身資格不符，也許只是剛好不適合，沒有合適的客戶
        發現專長和需求不夠match等等，不見得是能力好壞問題

