
作者nighthero (GO!GO!GO!)看板Tech_Job標題Re: [請益] 撐滿半年還是一年再走? 製造課長時間Sun Jan 27 10:17:41 2013

跟你一樣是帶線，某版上能見度很高的大廠，兩年了。

帶線這一途，似乎都是做二休二或做三休三等等，

一天的工時表訂12小時，不論多晚下班，都是沒有加班費的

休假時出來額外上班，才有機會報雙倍的加班費。

基本上你才半年經歷，在生產線應該都被電假的吧，所以才會導致你壓力很大，

才會讓你痛不欲生...

所以我看你PO的內容感覺不出有什麼特別差異啊，帶線似乎就是都像你形容的那樣。

給你的建議 :

LP捏著繼續幹吧，反正你做三休三有很多平常日可以面試，不急著走

在這兩年中我曾經邊工作邊找尋新工作長達半年，直到去年我加薪12%

我知道短時間我已經離不開了。

或許你會覺得我已經習慣帶線工作了，套一句我退伍時跟士官長的對話

我 : 士官長你當兵18年了，應該很習慣軍中生活了吧

士官長 : 媽的，這種鬼日子過30年都不會有人習慣...










※ 引述《april222 (yi)》之銘言：
: 各位好，我目前在某公司擔任製造課長一職，這是我的第一份工作
: 已經快滿半年了，由於職務真的太賽，
: 生產壓力超大、超長工時(當班時16hr)、做三休三(但會被叫回去一天)
: 沒有加班費(公司卡10小時，但沒人敢報) 