
作者ShortestPath (Dijkstra)看板Tech_Job標題Re: [討論] 學士與碩士的價值時間Thu Mar  7 18:06:11 2013

三個字 潛規則, 華人社會重視潛規則

因為政府廣開學校, 弄出一個教育大黑洞

大家就只好順理成章都去唸, 讓黑洞不要那麼快爆破

既然你有跟著去唸, 就是潛規則的一份子, 那當然優先使用

薪水也是潛規則, 不知道誰弄出來的制度之後大家就跟著做


至於你問到為什麼你可以領得到這樣的薪水

本人建議先理解這個世界的金錢是怎樣運作, 資本家 政府 勞工之三方關係

一般的運作方式是:

資本家與政府勾結, 創造穩賺不賠的過渡產業

讓勞方賺取其中的渣渣, 一但出現問題再讓政府解決

政府的錢是由稅收來, 稅收實際上就是從所有資本家上獲得

所以簡單來說, 就是有勾結的資本家創造穩賺的局面, 讓大量奴隸來工作

因此全世界勞工要做的是: 提高工資及控制物價


希望此篇對你有幫助

※ 引述《badboy77812 (畢業才是真的)》之銘言：
: 小弟在科技板潛水有一段時間，對於薪水這話題有很大的迷思，
: 在此發文跟各位前輩尋求一些指教 。
: 先自我介紹一下，118化工碩畢。
: 去年九月退伍幸運地錄取一間半導體封裝廠製程工程師任職至今。
: 本薪加津貼及生產獎金43K，加班及假日輪班可領到48K。
: 以一個無經驗社會新鮮人來說薪水算很漂亮我本身也心滿意足。
: 部門中製程工程師也是有大學畢業的，但薪水落差約5K。
: 然而，我們作的事情其實都是一樣的。
: 有時真會替他們抱不平，明明就做一樣的事情。
: 碩士憑什麼領比學士多，只因碩士多花兩年學費多拿一張紙嗎?
: 當初在面試填寫希望待遇薪資時我也是很認份的填寫依照公司規定，
: 人資在面談時開出的價碼讓我既期待又怕受傷害。
: 不斷地反問自己真的有資格領這麼多的薪水嗎？
: 我碩士畢業的所擁有的知識技能能帶給公司什麼好處呢?
: 我跟大學畢業的同仁對公司的貢獻會導致薪水有5K落差嗎？
: 我領43K真的能製造出43K的價值嗎?
: 在碩士期間老闆不斷灌輸我們出去工作一定要找45K以上的工作，
: 他說因為碩士就是這個價碼。
: 我一直好奇的是：進公司不就一切重新開始學嗎？
: 要求起薪太高老闆會想用你嗎?你真的有40K以上的產能價值嗎？
: 常看到許多有自信的板友推文沒40K以上請別去。
: 不禁讓我懷疑碩士真的能對公司有極高貢獻足以領到40以上嗎？
: 薪水多寡一直都是個人隱私，無形中也象徵一個人的能力表現，
: 以一個剛畢業的新鮮人來說，無論學士也好，碩士也罷。
: 許多人不斷抱怨薪水太少、怪政府政策、怪景氣、怪公司摳。
: 我認為該計較的不是薪水的數字。
: 而是應該捫心自問你有沒有能力領得起這份薪水吧？！
: 一點小見解跟各位先進分享討論。

