
作者RAVANA (滅燈)看板Tech_Job標題Re: [請益] 南部人上北部找工作要如何省錢?時間Sun Aug 18 08:42:24 2013
先惦惦你自己的軟體實力學經歷條件
去面試上的機會大不大??  說真的 台北有一點點實力要找軟體工作不太難
因為很缺人

既然都要來北部工作了 那就要破斧沉舟  幹嘛還思考退路
1.現在馬上來最好 一般公司喜歡月初叫人報到 若有上不用等太久

2.設定公司為台北市區 台北找到能棲身的6～8千雅房不困難
  一卡皮箱帶了 下車先去看房 馬上簽約入住
  押金交了 破斧沉舟在台北住下來  密集的投履歷
  正常的軟體工程師 不會很難找工作 放心吧 很缺人

3.工作面試上了就上了 就不愁房租了
  立即動身下定決心  不要在那不上不下的
  都想來北部上班了 還思考什麼退路

※ 引述《k6416337 (とある煞氣の光希)》之銘言：
: 各位好
: 我本身是高雄人，我有在本版發過文，大家可以找到我的基本資料
: 近一個多月我都在104上找工作，我都是靠配對工作去投履歷的
: 我找的是軟體工作，不過我發現高雄台南軟體的缺實在很少，都是那幾間公司在變動
: 目前面試了三間公司，一家新竹，一家台南，一家高雄
: 有很多間南部的都是投了也都不開來看，不然就沒回音
: 之前去新竹面試一天來回，光交通費來回就破千了
: 如果每間北部公司面試都這樣搞，那豈不是還沒找到工作就把自己的存款花光了?
: 所以我想問如果真逼不得已只能考慮北部缺，有沒有南部版友能分享一下能省錢又能面試
: 很多間的方法?
: 就算建議跟同學朋友借住也不可能一直賴在那邊吧?
: 感謝!

