
作者dameinui (稚齡姐姐)看板Tech_Job標題Re: [請益] 台灣或美國的offer選擇時間Mon Nov 16 00:09:03 2009
很巧，最近也因為新工作的關係，讓我深深的思考起這件事情。
回文建議到美國發展的人，我無法確定到底有多少人是真正呆過
美國的，但是我倒是可以就自己的經驗談一下在美國生活的狀況。


工作 vs. 移民：

想在美國工作，身分 (工作簽證、綠卡、或公民) 的問題就是一個
糾結的狀況。其實一般非美國人最初踏上美國這塊土地的原因都
不是為了要取得身分，但是沒有身分的話，在美國找個糊口的工作
常常是到處碰壁， 大多數公司為省錢都會要求要有美國身分才能
雇用，因此移民問題就被迫成為成就工作的手段之一。


然而工作與移民往往是「雞生蛋、蛋生雞」的問題，沒有工作就
沒有公司幫忙辦身分，而有身分的人選擇性很多，不見得想屈就
自己留在美國。此外從工作簽證要進 階到綠卡或公民所要花費的
時間往往是兩年到十幾年不等，好不容易程序弄到一半卡住，又
捨不得半途抽身的例子比比階是，為了在美國工作所付出的代價
不能說是 不小。


工作 vs. 金錢報酬：

記得上次回台灣的時候，一個大學快畢業的表妹跟我說起她在
美國某銀行實習的同學，年薪三萬鎂，很是羨慕，直嚷著「換成
台幣就有百萬了耶！她大學都還沒畢業就好高薪喔！」顯示了
一般台灣人對於美金價值並不是太了解的情況。


在美國工作不但要看年薪，還要看地點與物價。年薪在不同的
地區會體現出不同的價值，同樣四萬鎂的年薪放在中西部的小
城市，省著花用一年可能勉強可以小存，但是若是在紐約或是
矽谷等大城市，可能連最基本的房租都會付不出來。


越大的城市物價往往也越高，尤其是紐約市、洛杉磯、舊金山
灣區為最，其他大城市如芝加哥、波士頓、費城開銷也不小。
如果以租屋來說，每個月房租花費有可能 高達 1500 鎂以上
(現在景氣不好，是不是有降一些我不太清楚，請網友指正)，
因此四萬鎂的年薪拿來付房租就非常勉強了。


不同的州或城市所徵收的所得稅也有巨大的差別。美國對外國人
課徵的兩項大稅是「聯邦稅 (Federal Tax)」與「州所得稅
(State Income Tax)」，此外在美國報稅身分超過五年的人，還要
加以課徵「社會安全稅 (Social Security Tax)」與「醫寮保險稅
(Medicare)」，條例很複雜在此不是重點，重點是州稅稅率會根據
不同的居住地點或工作地點有些差別，影響到實際上繳的金額。


舉一個極端的例子好了，有個在紐約市工作的學長居住在紐澤西，
不但要繳交聯邦稅、紐澤西州所得稅、社安稅、醫保稅之外，還要
繳給紐約市一種工作稅 (實際上名稱不太清楚)，主要是因為紐約市
有太多從紐澤西與康乃迪克州的居民在此工作，如果單單按照居住
地來徵稅，對紐約市不太公平，因此想額外收稅以維 持財政。反觀
在德州生活，稅的負擔較輕，因為德州不收州所得稅，然而如果有
房子的話，德州課徵的房屋稅比其他州要來得高很多。


講著講著就離題，跳回來！主要我想說的是，年薪四萬鎂扣掉這些
稅、房租花費，其實所剩也不多了。因此在美國找工作的話，最好
還是查一下當地的消費、稅率還有自己的工作性質等，才知道自己
的勞力價值有沒有被低估，能不能負擔當地的花費。


工作 vs. 台灣生活：

原文後來引起許多討論，其中有一項是討論來美國以後必須要放棄
台灣的親情、友情等，由於我的家人也都在美國生活，因此對於
這一點，以前我並不是想得那麼多，但是最近回台灣一趟，有時也會
覺得是否有必要要為了前途，放棄家鄉的一切？！


以前曾經聽過一個大陸同學，為了在美國工作與綠卡，結果最後沒
趕上見母親去世時的最後一面，這樣的傷痛多年來一直難以平復，
這說明了事業成就與親友情之間的重量難以比較的事實。


即便是像我這樣，從哪個角度來看都應該要在美國繼續衝刺，
我都無法說服自己徹底的放棄台灣這塊土地，即便是幸運的
可以在美國享受良好的環境與工作，偶爾 暗夜自思，也會覺得
自己過去離開台灣親切的生活或許不一定是正確的抉擇。到底
得了多少又失去多少，用超級電腦來算也不一定算得仔細。而
這樣的感想，也只有 異鄉遊子才能體會吧。


PS: 回頭檢查錯字的時候發現，怎麼整篇文章好像都是叫大家
不要來美國？其實美國生活也沒那麼糟糕啦，只是內心所要
承受的東西跟在台灣的人有點不同罷了，然而哪邊好哪邊壞，
不一定說得準。

