
作者highbird (兆B)看板Tech_Job標題Re: [心得] 長春化工行銷時間Fri Jun 28 09:13:53 2013
有關於長春化工行銷

這邊有幾個部分想要請教板上面的大大

小弟有幸能夠進入總公司的營業部擔任行銷業務，
想要知道有沒有大大待過或是知道裡面的狀況：
1.工作內容跟時間長度(有聽說營業部常需要加班?)
2.營業部使用英日文的狀況
  (小弟知道營業部每個課都會有需要用到日文的客戶跟機會，想要請教實際的比例)
3.在裡面的學習成長曲線(會不會有一年後就是在做相同routine的事情)
4.以往長春的福利跟公司文化都是受到推崇，現在二代接手情況有無改變??

以上四個問題希望能夠得到答覆，謝謝。

※ 引述《justhought (我思故我在)》之銘言：
: 上週收到長春的面試通知，蠻意外的。
: 結束上一份工作後，原本想把找工作的主力放在航運業，沒想到連連被打槍，
: 之前看到長春有開出化工行銷的缺，就上了長春網站登錄資料，本想說等航運業全部
: 告一段落，再來補齊手寫自介等資料(結果都還沒交資料，通知信就來了)。
: 今天面試的過程，基本上形式與版上前輩提過的一樣，先是看公司簡介的影片，
: 然後開始考試:
: 1. 性向測驗(是非題)-兩分鐘內需做答完畢。
: 2. 反應測驗(圖形配對)- 只有兩分鐘可做答。
: 3. 英文單字選擇20題、課漏字兩個題組共10題，中翻英兩題、英翻中三題。
:    (文章領域很廣)
: 4. 專業內容筆試
:    1)請用超過200字描述你對工作、求學、家庭、休閒等的看法跟做法。
:    2)請用魚骨圖說明日幣貶值對世界市場帶來的影響
:    3)產品客訴如何處理(這個好像是萬年不變的題目)
:    4)用英文簡述，英文簡報製作的重點
: 筆試的同時會一個一個叫進去面試，這次同天面試的約有15人，但並非都是應徵相同
: 職務，但是針對化工行銷，會發一張合約