
作者obov (異端審問官)看板Tech_Job標題Re: [討論] 板上強者如雲時間Fri Feb  6 15:45:06 2015
※ 引述《iceberg (桑尼宅宅)》之銘言：
: 小弟不解，
: 莫非Tech_Job板友都是台清交前5%畢業的校友或Top 10名校神人？
: 不然的話，我相信有不少凡人板友們，
: 手上握著1到數個是自己盡最大努力而獲得的offer，而特來此請益。
: 每個人學歷、經歷、能力皆不同，程度在哪，拿到的offer自然也會反映出來，
: 那為什麼部分板友似乎會不經思索的給予超出請益者能力範圍的「建議」？？
: 就好比一個學生很努力用功最後考上中字輩學校，
: 學長或同學卻在一旁說著，中字輩很鳥，建議去念台大。
: 這是什麼現象？
我講實在話喇
會報怨這個
說穿惹還不就是自卑
自卑沒關係
記得要努力  不要只會靠杯


多年前我剛在矽谷混的時候
也是在小公司
後來做出些成果  可惜公司營運每況愈下  上市無望  自己也很幹
拼三年只有一張綠卡安慰獎
然後就跳去魯A
幾年後魯A越來越魯  上PTT常常被酸  我也很幹
招數練得差不多惹我就跳潮A
走的時候還開玩笑地跟我老闆說:"留我? pay double我再研究看看"



有些人把我以前某篇在careerplan版的文章當立志文章看
有興趣的也可以去找找
不過我提醒大家一點
如果自知資質不優  也很清楚再努力也就只是那樣  然後又討厭被酸
那建議關掉PTT
不然遲早會崩潰
這樣的咖就像以前投五元敲土播鼠那個一樣
一隻雜魚跳出來給人家嗆
幹
不愚弄一下還真的對不起自己



: 說明自己很強，能隨手獲得大M / 外商 / 出國的offer？
: 還是推文內的強者們都可以幫板友內推引路呢？

有人想要潮A內推的當然可以找我阿
是說我覺得是個咖的大概recruiter都先去linkedin掃光惹


反正
如果覺得PTT一堆人講話機掰
那就把PTT關掉麻
說穿惹也就土播鼠數量-1
有差嗎?
早就敲膩惹





