
作者iammc (教主)看板Tech_Job標題Re: [請益] 下屬做錯事，主管怪罪我，是對的嗎?時間Wed Aug 21 21:55:28 2013

那個A是你底下的人，還是別的單位借給你用的？

別的單位放在你底下也有可能只是監視你而已(spy)

如果是這種的根本放給他死~~

職場上根本沒有什麼職場倫理，騙那些剛出社會的新鮮人而已

你不要做一些越權的事情，不要出包，基本上都可以活得好好的

如果帶人又沒有主管加給，根本就不要教他東西

教會了也沒什麼用!

他犯錯你就當臨時演員上去給長官罵一罵就算了~

顆顆


※ 引述《igirl7777 (永遠)》之銘言：
: 事情是這樣的~
: 每當我帶的人(簡稱A)做錯事，我主管就會找我，怪罪我沒管好
: 問我到底有沒有看過A交出的資料，確認無誤後才讓A交出報告
: 這時，我就會有點心裡不平衡，覺得事情不是我做錯的
: 為什麼要念我?
: 想當然爾，我被主管念完之後，我就加倍去念A
: 有時後A犯的錯誤太跨張，我就會有點失去理智
: 舉例: 小畫家不會使用....(這不是國小電腦課教過的嗎?)
: 該說A是我的下屬嗎? 其實我自己也不知道
: 感覺是有實無名。然後每次A出包，主管就找我談
: 並告訴我，A的表現會直接影響到我
: 假設A真的是我的下屬好了，當下屬做錯事時，我被主管念
: 這真的是對的、正常的、一般的職場倫理嗎?
: 謝謝

