
作者popopopopo (硬漢)看板Tech_Job標題Re: [請益] HR問我可接受月薪時間Fri Jul  6 23:57:28 2012
你為何不摸著自己的內心  誠實的告訴對方
這份工作給你多少錢  你才會心甘情願的為公司付出呢?

先問清楚薪資結構  然後自己衡量一下
考量職涯規劃  個人興趣  產業前景  公司環境
比來比去  只是氣死自己

若你是要跟公司諜對諜的話  應該要在面試之前就先打聽好薪資的範圍
然後開的略高於上限  再讓對方砍價  若主管認同你的話
還有可能替你跟人資談  給你超過上限的薪資

最後回到你的問題  很有可能就是四萬
但就算是最後開給你四萬
還是可以跟對方凹一下...
某某公司開給我4.5萬, 可是我對貴公司比較有興趣,
心裡有一些猶豫....


※ 引述《gogohc (gogohc)》之銘言：
: 今日去某廠面試，
: HR問，你最低可接受的月薪是多少
: 我說，依照公司規定就可以了
: HR回，你心中應該有一個最低可以接受的月薪吧
: 在HR逼問下我就答，四萬以上我就可以接受了
: HR說，我們會再與部門主管一同核薪
: 請問我碩士畢新人，做三休三的帶線輪班工作
: 這樣答會直接被HR開四萬這個價嗎? 還是HR還是會依公司薪資結構規定來給薪
: 面試的是竹科一間資本額一百多億的企業，給薪應該不會亂搞吧?

