
作者pttworld (批踢踢世界)看板Tech_Job標題Re: [討論] 科技業 多益 至少要幾分才有加分效果呢？時間Tue May 26 05:18:16 2015
科技業和多益擺在一起蠻奇怪的。
如果前來應徵的人附上多益證書，
面試官我倒有興趣看這張證書的顏色。

就讀電資學院的我曾經花錢補習多益，
最終感想就是我認錯了。
我認的錯在我嘗試花大錢欲從多益課程中購買和資訊科技有關的資訊。
從思維的起點就不正確，要怪只能怪自己。
如以四字成語形容以"緣木求魚"為貼切。

科技業和英文擺在一起，
我會購買主題與Letters Writing有關的書籍來進行公式化回覆的預備。

回這篇是請益學習非母語外文的所謂聽說讀寫四方面那一面向最難。
發生在我身上的四個面向比較，是"聽"較弱。

※ 引述《meowyih (meowyih)》之銘言：
: ※ 引述《y136397 (y136397)》之銘言：
: : 請問科技業 多益 至少要幾分才有加分的效果呢？
: : 如果中等還有需要附嗎？
: : 低於幾分的話，會建議不要附呢XD
: : 謝謝
: 假設你要找個能用中文跟客戶溝通的外國人，
: 在面試的時候，你會要他拿出 HSK 級數證書嗎?
: 當然不會啊，誰管你漢語是一級還是六級啊，
: 直接見面用中文聊個十幾分鐘，馬上就知道這人行不行了啊。
: 科技業也是這樣，會要求要提出什麼證書分數的，
: 通常就表示這工作不太需要英文，
: 真的很需要英文的職位不會跟你要這些東西的。:p
: PS: 科技業某些證照 (SXXX, MXXX) 也是同理... XD

