
作者MrBigABen (空死他!)看板Tech_Job標題Re: [請益] 化學 還 化工 ?時間Fri Jul 20 13:52:17 2012
不論學校

化工系  比 化學系 好

化工系找工作
可以找現場製程方面 實驗室RD有時也會收 品管也會收
現場製程做久了 現場基本知識 跑的流程熟了 進出貨接觸人多了
公司流程熟了 可以慢慢升到管理職 (因為熟悉與人交流 喬時間等等眉角)
原本公司待不下去 還可以抱著這些經驗跳槽到別家


化學系找工作
大多是做研發 品管 研究員   (要去現場比較難要化工)
研發做到死 還是研發 研發就是燒錢 別想部門會有多大紅利
有開發出新產品賺大錢 同樣是做現場量產的化工人也會分紅到 沒比較好
了不起自己有研發經驗 偷偷研發產品出來自己創個業當老闆數錢(很少成功)
要慢慢做到主管職? 部門燒錢沒被砍掉就不錯了
整天面對 實驗桌 有的只是專業知識 化學方程式 公司運作都不熟
要跳槽? 你當初研發A  就只有其他做A的廠商會想收你  你只有具備做A的知識
但是又要小心被 競業條款 搞到不能去
如果不小心A產品過時了 你就掰掰...


※ 引述《Oreh (歐瑞)》之銘言：
: 我是今年要升大學高中生..
: 爬了文知道這兩個系是不太相同的!
: 我的分數大概落在114化學(邊緣)這樣..   116化工應該穩..
: 想問一下版上有經驗的前輩們  比較建議哪個呢..?
: (我這兩個系都算蠻有興趣的
: 只是我怕我的選擇太草率    所以想來請教一下..
: (我還是個洨高中生.. 所以還是會受到分數排名的一點影響啦.. 所以比較prefer 114化學..
: 但是我想知道真實世界中  大家比較建議哪個
: 所以來這裡問一下

