
作者DefEngineer (追求與尊重理性)看板Tech_Job標題Re: [請益] 中科院到底好不好時間Mon Mar 23 20:47:54 2015
如果是要作和業界相近的東西，院裡的環境真的不佳。
但反過來說，裡頭可以作全台獨一無二的技術，有些對台灣相當重要。

因此如果只是要混個經歷，那還是免了。
要好好的長久作下去比較適合。


※ 引述《MasterChang (我愛ASM)》之銘言：
:         你現在還是一條小魚，進去中科院跟一堆雜魚混再一起並不會讓你
:         成長，頂多就是變成雜魚中的霸主。那還是雜魚~~~
:         去業界打拼，如果有心就是拚你的未來性。但是如果你的個性是一
:         隻小綿羊，那還是去中科院當雜魚好了，充其量未來的10、20甚至
:         30年的未來大概都可以預見。
:         養老也是一種選擇，只是你選擇養老之路後就沒有其他選擇了。
:         你還年輕，就要放棄你的未來性了嗎？自己要思考一下。
:         另外59K很多嗎？如果你打算單身一輩子，59K也沒有甚麼不好是嗎？
:         不然說實話，59K真的很低啦。那是因為現在台灣社會給薪太低，你
:         才覺得59K很高。
:         以我來看，中科院資歷基本上沒用。出來的人可以找到工作大多不是
:         因為你有中科院資料，而是其他因素。
: ※ 引述《fatjimmy (肥吉米)》之銘言：
: : 小弟目前電信所碩一
: : 最近接收到中科院的資訊
: : 說如果確定之後要去中科院的話(好像是要做雷達的東西)
: : 碩二的時候可以拿獎學金(就是簽下去的意思吧)
: : 但不是很確定中科院到底好不好
: : 爬了很多文章
: : 看起來中科院就是個養老院
: : 工時9-17 薪資59K 年終獎金好像很少?
: : 想問問進中科院之後再出來找工作容易嗎(雖然很多人都說幹嘛出來..)
: : 跟進業界(智易.garmin之類的)比起來哪個比較好

