
作者Dav12345 (@@)看板Tech_Job標題Re: [請益] 輪班(大夜)做久 身體真的會壞掉嗎??時間Sat Jan 26 17:18:51 2013

會, 一定會壞掉!

但是你活在地球吸汽機車廢氣身體也會壞掉.

每每遇到這種話題, 小弟都希望可以來做做功德,

我不了解你的狀況, 也許你欠了高利貸, 不多賺點會被追殺有生命危險.

小弟想把這個問題談的廣一點.

http://www.nownews.com/2010/12/23/91-2676151.htm

先看看這個新聞, 不要說潘懷宗懂營養均衡了,

連醫師自己都無法控制過勞的累積, 如何破壞他的身體.

當然, 也可以說得比較玄, 他並不是因為過勞而往生, 生死天註定.

我有認識親戚, 心肌梗塞送去急診三次, 還不是活著回來.

然而依照往例, 醫界自行統計, 一個主治醫師月薪平均22萬,

輪班在公司的價值幾乎到不了這個薪水, 然而, 萬一猝死, 也不是本人在花,

這呼應了我為什麼開宗明義就說, 我是來作公德的.(我也可以勸大家GG輪班加油, 然後去買2330就好)

這時各位一定覺得我在胡言亂語, 講了這麼多價值觀, 一下說生死天注定,

一下跟醫師比薪水不值得, 一下又說身體會壞掉, 難道輪班賺錢奉獻給家人不好嗎?

我想說得是, 生命沒有一定的道理, 利害都是兩面刃, 侯寬仁當初起訴馬英九特別費的時候,

怎樣也想不到當時讓馬英九卸下黨主席身份, 卻造就了馬英九可以連任黨主席.

輪班對身體造成傷害, 在允許的程度下, 可能讓你五年之後有點積蓄, 可以面對中年失業,

"中年失業沒飯吃一家大小要養"比較慘, 還是"有小錢可惜身體不太好"比較慘?

今年若決定去輪班, 輪到怎樣才會是在你的身體安全範圍內? 也沒有人知道.

有些人覺得上班可以操到要命, 下班要去買LV,

有些人卻認為上班少賺點輕鬆賺, 下班吃得飽, 做人實在就好,

生命可以是一種過程, 也可以是一種狀態. - "改編自電影3 idiots"

你可以賭上一切, 就是為了成名那天, 可以上商業周刊封面,

你也可以犧牲所有, 就是為了家人能過上好日子.

所以我建議你, 先去輪看看, 才有機會感受適不適應, 也才有充足資訊可以作選擇,

但這是判斷短期, 結局會不會身體造成問題, 就是看天命了.

道家說:唯有生了一場大病, 才可以成仙, 因為大病使人大徹大悟. - "引述電影雙瞳"



※ 引述《mo2 (公雞)》之銘言：
: 想問一下板上大大
: 這邊有沒有大大是常年都做輪班工作的
: 就是固定有一段時期會做大夜然後輪常日那種
: 請問這種工作做久了
: 身體真的會變差嗎?
: 因為最近有在投履歷 有看到這種輪班的工作
: 可是有人說輪班的工作能不做就不做
: 因為時間久了
: 身體會弄壞掉
: 難道輪班身體就沒辦法維持很好嗎...?
: 想問一下有這方面經驗的大大
: 希望能給點意見
: 謝謝

