
作者Fankthia ( )看板Tech_Job標題Re: [請益] 面試該老實說嗎時間Mon May 18 18:22:59 2015
※ 引述《ninutemaid (美粒果打錯)》之銘言：
:   如題 蛇蛇我是內壢大學電機畢業的
: 以前曾經得過很嚴重的憂鬱症導致唸不下被退學 後來才到內壢去
: 現在要開始找工作了 老版如果問到我被退學或是為何延一年我要講什麼呢
: 跟他說我有憂鬱症真的是沒辦法唸還是跟他說我都在玩還是要說我不怎麼聰明？
: 雖然我現在病好了可是老闆應該不會想要有得過憂鬱症的吧
: 可是講玩到被退老闆應該也很討厭吧
: 可以問問各位大大要怎麼講比較好呢

以前待過的小公司曾經有個同事，
對他剛進公司時也沒什麼特別印象，
頂多就是覺得這個人講話跟反應稍微有點頓，
類似憨憨的感覺(加上他人也蠻大隻的)。

後來接觸久了才知道他其實有憂鬱症，
他之前公司似乎工作壓力很大，
所以他受不了而離職，接著就到了我前公司。
記得他那時候曾經說過，錢少一點沒關係，
工作壓力不要太大就好。

他一直有在吃藥控制病情，
而他也知道吃藥會讓他反應跟思考變慢。
在剛進公司那段時間，因為他算資深，
老闆交給他的工作他想要好好表現，
所以他決定自己減少藥量。

後來好像是他進公司半年多左右吧，
發生了一些事情讓他心情很差，(很複雜，所以不贅述)
六月的某個禮拜六他離開家不知去向，
後來八月他的遺體在桃園山區果園被發現。

===========

邊回想邊打這篇文時其實感觸還是很多，
或許原PO很怕讓公司知道自己有憂鬱症就不會被錄取，
但是很多事情如果勉強而為之，對你未必是好的。

