
作者smallcbox (cookies)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 勞工控訴怕被裁員 無薪也得上班時間Wed Nov 21 19:53:48 2012
※ 引述《qazxcvh (qazxcvh)》之銘言：
: http://www.libertytimes.com.tw/2012/new/nov/21/today-life1-2.htm
: 〔記者楊久瑩／台北報導〕無薪假不稀奇，國內有企業可是「無薪還沒假」。電資工會幹
: 部昨出面控訴，國內的無薪假藏有極大的黑數，放無薪假甚至可能是雇主規避資遣費的手
: 段。
: 後悔配合 讓主管剝削
: 同樣是無薪假，可不是每個人都真的放到假！軟體工程師沈宗翰談到，他前一個工作曾遭
: 遇公司放無薪假，不過，卻是「無薪也得上班」，因為主管說景氣不好，可能會裁員，所
: 以就算沒薪水，最好還是照常上班，「大家都去，不去就會變成特立獨行。」
: 目前是電資工會理事的沈宗翰說，過去待的公司是在二○○八年底開始放無薪假，當時有
: 的同事一週被放一天、有的一個月放一天，有的甚至收到裁員通知，人心惶惶。他很後悔
: 自己過去太懦弱，配合主管無理的要求，讓企業出現愈來愈多的剝削行為。
: 疑雇主規避資遣費手段
: 沈宗翰也指出，勞委會通報的無薪假只是冰山一角，放無薪假的黑數應比公布的更高；企
: 業放無薪假，他認為某種程度是雇主規避資遣費手段，員工領不到足夠生活的薪水，自然
: 就會離職，公司壓低成本、削價競爭，要員工節衣縮食，利潤卻可能進了董事或股東口袋
: 。
: 過來人不找科技業工作
: 吳先生則說，去年三月他被放了三個月的無薪假，三個月後，老闆又告知，公司已經被併
: 購，讓員工選擇領二萬二千元優退，或是領日薪當派遣人員；他選擇領資遣費。
: 有了無薪假的經歷後，吳先生決定不要再找科技業的工作，目前他擔任馬路工程檢測員，
: 一個月兩萬五，「我覺得工作穩定很不錯，只要不再碰到無薪假，再辛苦都值得！」

 無薪假有些公司規定一定要上班， 因為主管說必須來公司讓高階主管知道我們

 部門是忙碌的， 其實大家都知道根本沒事做， 還要配合演出， 真的是演很大，

  其實這個規定主要是降低薪水， 一個星期一天， 一個月的薪水約減少 10% 的支出，

  公司就會多餘的現金流， 很多供應商都要求現金交易。

  話說無薪假是要雙方同意這是沒錯， 主管一次把部門所有基層工程師叫進辦公室， 就說

  景氣不好 babababa， 需要大家共體時艱，然後大家沮喪走出辦公室，

  助理馬上發無薪架同意書，要所有工程師馬上簽名， 不到五分鐘大家都簽了，

  誰敢不簽名?  最後，助理收完交給高層主管， 高層主管還稱讚我們部門績效最好。 　


