
作者gfxg (面試好難)看板Tech_Job標題Re: [請益] 請問GG研替轉預聘時間Fri Nov  8 15:37:06 2013
※ 引述《freestream (凱特)》之銘言：
: 幫朋友問的，他現在很慌，懇請各位大大幫忙解惑
: 朋友有上今年GG研替，最後一梯12月初入伍
: 但他實驗目前碰到瓶頸還沒有足夠data出來可以寫論文
: 可能會來不及趕在入伍前畢業
: 想請問他有機會可以轉預聘嗎? 之前有成功的案例過嗎?
: 他老師雖然知道但之前已經把醜話講在前面了
: 沒足夠的data不放人
: 事實上用他現有的成果口試也不太好看
: 想請問這樣真的就GG了嗎?
: 他現在有點萬念俱灰了，也還不敢跟父母講...

我以前碩班的時候做半導體製程，畢業後在半導體代工廠做過一小段時間。

看到這篇，有感而發。

以前碩班在做實驗的時候，就深深懷疑做出來的東西到底可不可信。

製程是照著paper上寫的不清不楚的製程做，鍍膜機台是用學界大家共用的機台

有沒有好好清腔保養不說，量測機台也是很多人用，有沒有正確的較準

使用正確的方法量測，都是不確定。

常覺得我量出來，在那邊解釋的很高興的data，根本就不是真實。

我是建議原PO，如果做不出來的話，乾脆按照理論直接畫一些data出來。

你如果量出跟理論差很多的data，難道是要推翻理論嗎?

口委應該也只大概看作出來的東西合不合理，不會很嚴禁的去計算你的data

到GG店如果是做製程的話，其實主要是把產線貨顧好，學校學的學問不會有太大用處。

畢業加油。

