
作者boz (93 Million Miles)看板Tech_Job標題Re: [請益] ASUS Japan時間Thu Oct 17 00:50:29 2013
看到可以幫忙的就幫忙回答一下囉，我已經離職了應該不用太擔心什麼問題...
小弟我在那邊待過十個多月，但我不是台灣外派過去的，也不是在日本現地採用的強者
而是去年去日本working holiday，很意外又幸運有機會進去的
不過我進去只是倉管兼打雜的小打工仔啦（當時我能搶先摸到很多它們的新產品）

因為本身是唸文的，之前在台灣的話，應該很難有機會進去北投的總公司
（加上不是台北人，也不會特別去投台北的職缺）
當初ASUS JAPAN這個職缺，不是在它日本官網，或是任何日本求才網站看到的
而是在某台灣大型旅遊論壇，裡面的日本打工度假專區，看到徵才訊息的
而且它徵人內容沒寫公司名稱，只寫某台灣IT企業，所以後來接到面試通知真的很驚訝

好了廢話很多，關於業務擔當的工作內容我可能無法詳述
但可以幫忙介紹一下公司，它公司的規模當然無法跟台灣總公司比擬
是在東京靖國神社跟武道館附近的一棟商辦裡，只有一層樓，沒有員工餐廳
員工日本跟台灣人的比例大概各半，所以日文一定是會要求的

上班時間的話，我只是打工，所以幾乎都還蠻準時下班的
但其他的正社員就不一樣了，這也讓我見識到日本可怕的加班文化
有幾次因為準備活動留下來幫忙，到了晚上八九點，公司還是一堆人...
證據（去年TAICHI在日本的發表會，還見到施董本人）：
http://www.mobile01.com/topicdetail.php?f=233&t=3050146&last=39832344

接著說薪資福利，若是台灣外派過去的，據我所知是領台灣的薪水，然後可以免費住宿舍
當然我想還會有一些額外補助，但跟日本普通上班族的薪水比起來可能會有些差距

休假的話只要日本國定假日就是休，我任職的十個多月內，幾乎每個月都有三連休
新年、黃金週更是放到忘記我還有工作，夏天也有三天的暑假額度可以排休
而且雖然我只是打工，但一樣照公司規定，我做滿半年後就有十天有薪休假！
最後沒放完的假，公司也換算成錢，在最後一個月的薪水補給我
所以休假的部份狂勝台灣很多，這部份非常好

大致是這樣，若有更進一步想知道的話可以再問我囉
我離開回台將近五個月，所以我想資訊不會出入太多
給你參考看看囉，謝謝！

PS. 石頭的筆電跟Tablet PC在日本還蠻受歡迎的，銷售排行榜常都名列前茅
若有興趣者，有機會到日本可去秋葉原等地的電器行看看，專區櫃位都做的很不錯

※ 引述《edisoninvent (Woodside)》之銘言：
: 請問版上的版大，有人有關於ASUS JAPAN的消息嗎?
: 我身邊友人收到ASUS JAPAN業務擔當的工作機會介紹?
: 因為可以去日本(東京)工作而有些興趣，(又加上受到最近半澤直樹的影響@@)
: 但他想知道的是有人對這個薪水的狀況有了解嗎?
: 因為上網google了很久都沒有看到這個資訊，
: 感謝!!!

