
作者anti87 (天機老人)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 日月光擴產大缺工！ 張虔生火大批政府時間Mon Apr 15 22:37:52 2013


看看下面這篇新聞，反觀鬼島....



http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS5/7832605.shtml

緊縮外勞政策 新加坡不回頭

新加坡緊縮外勞政策，中小企業叫苦連天，新加坡政府官員強調，企業必須改變經營方式
，政府不會改變緊縮外勞的政策。

新加坡人力部代部長陳川仁在電子媒體「亞洲新聞台」（Channel News Asia）製播的「
請問部長」錄影節目中表示，在可預見的未來，政府緊縮外勞政策不會改變。

陳川仁說，他必須表達出很明確的態度，因為他知道很多企業認為政府在緊縮外勞的政策
上會回頭，因此這些企業沒做什麼改變，企業主們可能認為給政府較大的壓力，政府就會
調整政策。

新加坡引進各國人才，但近年來因為人口增加造成公共運輸擁擠問題及就業市場競爭激烈
，引發民眾不滿。面對民怨日增，新加坡政府只好緊縮人力政策。

不過這樣的政策引起企業主叫苦連天，新加坡工商聯合總會多次呼籲政府彈性處理企業的
人力需求，日前9個外國商會聯名致函人力部，希望在外勞政策上可以更有彈性，有的外
商甚至已經準備撤離新加坡。

陳川仁強調，政府這麼做是要降低企業對外勞的依賴，協助企業轉型，依賴廉價外勞的公
司應該要重新思考經營方式。

除了外勞政策，星國政府接下來將關注低薪勞工的狀況，希望改善清潔工或保全的薪資水
準，並期盼在緊縮的人力市場中，可以提升民眾的薪資。


※ 引述《ilove1530 (鹿港米可白-米可白)》之銘言：
: ※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1HQuvhyD ]
: 作者: nothingptt (這該死的溫柔) 看板: Gossiping
: 標題: [新聞] 日月光擴產大缺工！ 張虔生火大批政府
: 時間: Mon Apr 15 13:21:45 2013
: 日月光擴產大缺工！ 張虔生火大批政府
: 東森新聞
: 2013-04-15 10:11:39　
: 半導體封測大廠日月光，宣布要在高雄砸下200多億元，大動作擴產，員工人數更計畫從
: 2萬人增加到6萬人，只是董事長張虔生卻大嘆，現在年輕人，根本不願意進到無塵室工
: 作，所以日月光現在超級大缺工，加上台灣對外開放政策又慢半拍，讓他罕見地瞄準政
: 府砲火全開。
: 日月光董事長張虔生大嘆，年輕人不進無塵室，即使薪水30K起跳，都找不到人做，無
: 塵室沒人想進去，談起穿無塵衣工作真的不簡單，每次進出產線都要經過麻煩的除塵
: 手續，這樣一整套無塵衣必須全身包得密不透風，悶熱、行動不方便、上廁所麻煩，
: 一整天下來很多人都會受不了。
: 基礎工作沒人做，日月光喊出要在高雄加碼，砸下200多億擴廠，將2萬名員工增加到
: 6萬人，偏偏找不到人，讓老董張虔生急到對政府猛批，日月光董事長 張虔生：「我們
: 有個移民署，可是這個移民署大家都搞不清楚它在做什麼功能，要我們回來我們就是要
: 發展這個門能夠打開的話我們才有機會訓練。」要政府加快開放腳步，張虔生雖然不願
: 證實蘋果訂單的好消息，不過大舉擴廠的舉動，也暗示著半導體今年似乎真得很不錯。
: http://news.pchome.com.tw/society/ettv/20130415/index-13659918998517717002.html

