
作者han999 ()看板Tech_Job標題Re: [請益] 碩士？學士？時間Sat Apr 19 02:05:26 2014
我最愛拿我補習班的同學說嘴~~~

他和我都是私立技職科大碩畢~~~

命運與機會差異甚大~~~

我說他的好了~~~

他目前在QCT，原本是做CW（可稱約聘或派遣）-SW engineer；話說投了９９封！

想當然...任何一間公司完全不削！

最後一次機會！

去投QCT的約聘一職，結果命中！

約薪６萬初，做了二年後轉正職...待遇保密囉！

想到我同學跟我說了這兩句：

常言道，機會是給準備好的人，除此之外，還有兩種人！

1. 機會是給懂的製造機會與抓取的人、

2. 機會是給能嗅到機會與于獲取的人。

這是他跟我說的很深的話～

回原題，他說沒考過多益這是甚麼東西？只知道看得懂英文，不懂再請教！

進去在學，學中做，做中學，期間進修英文，久了也會了！

存夠了錢才學大家去考多益，結果才５８０分Ｑ_Ｑ...

其實很多大學畢業，去外商工作混熟裡面長官後，請他們幫忙寫推薦函！

其中有一個南開還是開南的學畢，就申請到美國紐約大學；是好是壞先不論！

至少有比原本的好是真的！

這是他的同事例子！

