
作者SonySonySony (索尼)看板Tech_Job標題Re: [轉錄][職場] 面試心得分享時間Sat Feb  5 05:48:02 2011
※ 引述《standly38 ( 做人失敗)》之銘言：
: 因此，很容易看出面試者的心態。
: 雖然很長，但用心的人會好好的填完，不用心的人只會挑重點填寫。
: 如果你真的很需要這份工作，你不會隨便應付這履歷表，
: 馬馬虎虎填寫的人，不一定是需要這份工，
: 而只是想騎驢找馬，看看有沒有薪水更高的工。
: 通常這種人，第一句就會問薪水多少，而不是工作性質。
: 更用心的人，甚至會自己先准備好履歷表送上來。
: 說到自己准備好的東西，當然包括文憑等證書。



   寫這篇文章的人，我猜目前當主管時間太短了~~
   我當主管，快三年，面試了上百人以上(因為公司新部門剛好狂缺人)
   最後我一共錄用了超過二十個人(上市營業額1400億，超過一千人的大公司)
   我主要面試的是FAE和業務及還有市場部門的PM
   不是技術類的工程師

   每一個人我都記得很清楚，為什麼我錄用他，為什麼我不錄用他等
   我都會寫在我的筆記本，而且做功課做得比面試者還多
   因為我曾經被一堆面試官不做功課，又說開會遲到一小時，連一句對不起都不講
   所以我發誓，我不能做這樣的面試官，題外話

   我一開始面試人，也和原PO 一樣，會專心看他寫的履歷表
   原PO沒錯，很多人寫履歷表根本就亂寫，連基本問題都沒寫
   因為那是面試態度問題，沒想到，這樣錄取的人，好幾個讓我很驚訝
   寫得非常漂亮又精采的問答題，而且非常認真寫
   這樣面試進來的人，在工作真的會很OK??
   經過我很久的觀察
   這樣的人真的會在工作上很持久，但表現不一定很好
   反而是履歷表寫的一般，但是工作卻表現很好
   原來很多工作表現不能光看那張履歷表
   還有很多問答，有的人回答得就是我要的答案，我當然錄取啊
   可是進來的表現，也是差強人意



   其實，我的心得，面試只有短短一兩個小時，對主管或公司而言根本沒啥用
   只要在面試時，剛好合了面試官的胃口就一定會上，運氣成分占了 99.99%
   只是大部分的主考官都很 old school 就是原PO這樣
   很重視你的寫履歷表的態度等等


   對公司或是部門主管錄用一個人，就是看緣分還有運氣
   你自己公司的名聲，還有給出的薪資反正業界大多知道
   又不是今天才知道.....能找到甚麼樣的人自己心中早就有譜了


   而錄用人後才是重點
   反正三個月不行我就一定會讓他走路，因為這是對他好
   薪水又不是花我的錢，我才不在乎給他薪水
   這不是官腔，是他在這邊硬留下來也不會有發展，還不如快去找別的工作
   我會讓他留下來騎驢找馬一個月，因為他在這邊發展不好不代表他的人的問題
   是他剛好運氣不好，碰到不對的團隊，或是老闆吧


   留下來的人，對老闆而言就是更重要的任務

   『把人放在對的位置，人對了在開始划船』

   觀察很重要，很多部門主管自己很忙，根本沒空管下面的人
   根本沒觀察，也不溝通，更誇張的是，沒有任何戰爭前的教育
   (因為主管也不知道怎麼教你)
   出包了
   然後就亂怪底下的人，把最都推給底下的人
   這才是很多公司最大的問題




   白話文講，就是面試靠運氣啦~~~大家加油~~~
   不管對資方或勞方都一樣....



