
作者liyupig (珊)看板Tech_Job標題Re: [請益] 太平洋電線電纜(太電)公司面試時間Thu May 16 22:15:00 2013
想請問一下各位對太電的了解
今天拿到offer 但是要星期一回覆

目前在某PCB電子公司上班 製程工程師 38K

太電 面試上的 電機工程師 42K
工作內容

1.詢價處理
針對客戶詢價需求,進行線纜產品設計,製造成本估算和提供技術規格書.
2.訂單處理
客戶下單作業包含線纜製造設計卡,SAP系統BOM,RTG架設和品質追蹤.
3.新產品開發
因應市場和客戶特殊需求，進行新產品，新規格之開發作業.
4.新料源開發
包含新料源開發和現有原料開發第二料源，進行送樣檢驗，品質確認和上機試作以及　制
定原料標準．
5.品質改善和降低成本.
針對現有產品品質進行資料收集，整理並提出分析報告，評估改善對策可行性和進
行試作與確認品質和降低成本的效益.

好像有點複雜
可以麻煩各位給一點意見嗎?





※ 引述《nn760908 (阿搞搞搞搞)》之銘言：
: 大家好 小弟有幸將於5/10至太平洋電纜進行面試
: 職位為電機工程師(線纜產品設計)
: 聽說除了英文之外還會考專業科目
: 爬文之後發現資訊很少
: 所以想請問有無有經驗的大大可分享經驗 3Q
: 原PO為中壢某夜市大學電機所畢業

