
作者moboo (一抹布吉納法索的晚霞)看板Tech_Job標題Re: [請益] 工程技術類  Layout工程師時間Sun Sep 14 16:11:28 2014
※ 引述《flyinside (flyinside)》之銘言：
: 職稱:品質／工程技術類 Layout工程師
: 請問大大們有人知道這種工作主要內容是什麼嗎?
: 上網找一下好像是劃線佈局但不確定實際工作
: 他的條件有ㄧ項是:
: Allegro 15以上，valor Layout Tool
: 這是軟體嗎?
: 我是大學剛畢業
: 熟悉AUTOCAD 2D 與SOLIWORKS 3D繪圖軟體
: 是適合的嗎?
: 大慨薪水位於多少?
你是機械背景?不適合你

這個是支援性電子工程師的工作，通常都是電子專科畢業or科大在做的
主要是設計電路板啦，電子硬體工程師把需求以及電路圖畫好
機構出機構圖
你負責合而為一，研究怎麼擺放零件，才能達到電子與機構的要求，設計出電路板
但是這其中的know-how有多少，看你的產業而定

普通的產業，那就把線拉起來就好了，rule不多
如果是3C電子，技術就很高了，需要EMI的基礎以及一些電子學的概念

通常不用跑模擬，那是電子/天線工程師的工作
基本上是個勞力密集的工作

因為台灣PCB layout界軟體用很多種，所以通常是進去再學

薪水就三四萬吧，不過這工作很多外包到中國去了
記得張大眼睛看

