
作者dakkk (我是牛我反芻)看板Tech_Job標題Re: [請益] 該選豬屎屋(大公司)還是系統廠(小公司)時間Sat Mar 14 01:06:14 2015
※ 引述《kobenein (哈哈哈)》之銘言：
: 喜歡寫程式(matlab, python這些高階語言)
: C就很不喜歡碰
: 對底層、硬體這些東西都不懂
: 日前從一間系統廠離職
: 今天有幸得到兩間公司的offer
: design house(300人左右的公司):
: 沒考試
: 人資跟主管都知道我coding很弱，但邏輯強
: 工作內容還是跟在系統廠一樣(調參數)
: 但我也表明有興趣做演算法
: 主管也說會將我引導至演算法team
: 但還是要看個人造化
: 面試過程我感覺不會上
: 所以聊到後來放很開
: 連"我覺得我自己能力不錯，
: 所以如果是我沒甚麼興趣的東西都是遇到了，
: 或需要才去學"這種話我都跟人資說了
: 系統廠(30人左右的公司):
: 沒考試
: 主管純介紹公司產品
: 然後聊天
: 因為已經拿到design house的offer
: 所以面談過程我都很誠實
: 把我的優缺點都說給主管聽
: 主管也說很願意教(底層的東西)
: 最後也希望我能過去(但還不知道offer)
: 該選哪間呢？
: 謝謝

     不用說 當然是選ic  設計

  1. design house 有300人  算中大型  你報出名來 鄉民肯定聽過

  2.  系統廠30人  感覺就是雜事很多  容易煩燥的人會待不久

  3.  演算法部門就是寫高階語言  因為要先把演算法搞成功

      才會想辦法把演算法的東用硬體拼出來

  基本上有 第一間 就別選第二間了


