
作者dakkk (我是牛我反芻)看板Tech_Job標題Re: [請益] RD和QC有辦法和平共處嗎?時間Sat Aug 16 11:53:14 2014
※ 引述《akila1981 (雲淡風輕)》之銘言：
: 大家好:
: 我目前任職於某間電子公司擔任研發工程師，最近因為負責的產品物料進貨檢驗的問題，
: 和IQC吵起來:
: 1.IQC依照物料圖面檢驗，發現某一檢驗尺寸未進規範；就莫名其妙打電話叫我下去。
: 2.我下去後他就拿廠商進貨物料要我驗尺寸；我驗了以後發現確實沒有進尺寸。
: 3.結果他要我判定會不會影響成品功能，結果我上去和其它部件組裝，發現並不影響功能
: 4.我建議他可以簽特殊採購，給主管決定要不要允收；他卻嗆我說他早想到，允不允收是
: 生管決定，如果不急他要退廠商這批貨...............
: 5.結果到下午5點多他發一封信告訴全公司相關人員他決定退貨(但卻不發給我)，內容僅
: 說因為抽驗4PCS，有1PCS不合格；不良率75%.....所以退貨；信件沒付檢驗報告，況且不
: 良率應該是25%，並不是75%才是
: 想請問擔任機構工程師的前輩:
: 1.我之前本身也當過RD，物料檢驗判定本來就是IQC的工作，他認為有問題應該他來找我
: ，怎麼會是我下去找他，我並不歸他管....(雖然我才進公司3個月，他待了快1年)
: 2.我本身懂的專業知識比他還多，我建議可以特採；他卻執意要退貨，我要他拿以前進
: 貨檢驗紀錄，他卻拿不出來.....根本無法證實是這次廠商品質開始出問題，還是從以前
: QC根本進貨就沒驗....
: 3.跟據以上的事情，我以後還要理IQC嗎?感覺他只是想把責任推出去.......
: 請給建議，謝謝

   第1點  IQC 的工作 本來就是把責任推出去 並不是他想推 而是他就只能推出去

           只是要推給誰而已  不然檢驗完還要處理  工作也太複雜了

   第2點  你都說你才進公司3個月 他沒有mail給你沒有很不正常吧

           他很可能建的mail list沒有你呀


   第3點  你不理他也沒差  只是有問題  最後絕對不是IQC來解決

          最後通常還是RD解  而且問題拖到最後  問題就愈大  愈晚知道對你愈不利

   第4點  能不能特採也許IQC可以建議 但是有解決你說的問題嗎?
          採取完特採後  依然不知是從廠商品質出問題  還是QC進貨端的問題
          這個問題應該要檢討驗貨flow

          不過很明顯  檢討flow 會比較麻煩 所以採最簡單的退貨處理
          只是如果上面的人 PM 或主管 有點sense 都應該下來看一下flow
          但其實也不干你的事




