
作者wellkom (wellkom)看板Tech_Job標題Re: [請益] 公司想綁三年時間Tue Dec 29 21:19:56 2015
※ 引述《jhgfdsa (綽號暱稱)》之銘言：
: 註:最後的問題才是重點阿!!!
: 大家好，我是一個職場新鮮人，
: 目前在一個規模不大的傳統產業上班，
: 公司因打算轉型/拓展新業務所以招了我們這批新人
: 面試時說鮮少加班，加班有加班費(說了:我們沒有這麼血汗)，
: 基於個人規劃/想法就選擇了這家公司(薪資還可以接受)，
: 目前剛作滿一個月(試用期剩下一個月)，
: 前一個月還在磨合階段，僅觸碰原本有的業務，
: 整家公司都沒什麼加班，
: (前一個月我加了一個小時，
: 是因為要轉型所以上課，
: 去詢問加班費時主管A說:要加班費可以，上課要付錢；
叫他屎吃飽一點，加班費不能不給
上課要錢可以，但是你可以選擇不上

: 是否有加班費要過幾天薪資明細出來才知道。)
: 現在公司開始為了轉型而動起來了，
: 主管A與B招集了新人們說因為正值轉型階段，
: 怕我們跑掉所以說要簽三年，而且變成責任制，加班沒有加班費
簽約要有簽約金，變成責任制也不是公司片面說變就變
你也可以叫他屎吃飽一點

: 主打我們會學到東西(這我知道)，
出來工作是來賺錢的，不是來學東西的
如果有這份工作需要但是你卻不足的專業技術項目
那麼是你這個員工自己的問題，說實在的公司也沒有義務教育你

: 要我們相信他(前途很好的樣子)。
: 目前想法
: 覺得有被騙的感覺，在招我們進去之前應該就已經計畫好這樣了，
: 加班費的問題當初就該說清楚，有就有，沒有就沒有，大家好聚好散，
: 現在大聲說要我相信他，我超害怕。
: 重點問題
: 關於此類的工作合約請問通常包含什麼內容?
: 1.薪資保障?
: EX:不能隨意減薪、調薪幅度
: 2.不能隨意放生我?
: 3.離職賠款條件?
合約通常會說如果你XXX/YYY的話公司可以解約，而且你要賠錢
這種爛公司到時候應該會找個理由刁難你，然後再假裝好心放你一馬
弄的好像是你虧欠他們


以上叫老闆吃屎的前提是你肯上勞工局跟他玩
或者隨時有能力找其他好工作
萬一你自己也走不了的就不在此限
我看過太多這樣的例子，雖然嘴上抱怨但是自己混到畢業也沒什麼專業技能
只能跟著這種爛公司一起成長

