
作者smallcbox (cookies)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 傳裁3%員工 華碩：優化人力時間Wed Jun 20 20:17:16 2012
※ 引述《manlike ( )》之銘言：
: http://tw.stock.yahoo.com/news_content/url/d/a/120620/1/37w9s.html
: (中央社記者羅秀文台北2012年6月20日電) 個人電腦大廠華碩 (2357) 傳出將針對考績落
: 後的3%員工汰弱留強。華碩表示，淘汰不適任員工每年都有，主要是為了優化人力，淘汰
: 員工後會再補人，總人數不會減少。
: 華碩傳出針對年中考績表現落後的3%員工評估資遣，若以華碩全球員工總數約1萬人估算
: ，約有300人會受到影響。
: 華碩發言人張偉明表示，淘汰不適任員工每年都有，但過去執行上有落差。他強調，華碩
: 淘汰不適任員工是為了讓人力更優化，並非裁員。淘汰員工後一定會再補人，總人數不會
: 減少。
: 張偉明表示，針對考績落後的員工，會先輔導不適任原因，並給予改善機會，若無法改善
: 就會資遣，希望藉由良性互動，提升員工競爭力。

  我有一個同事從這間公司畢業，他跟我說這間公司他呆的部門怪怪的，主管每天

  待到晚上 12:00 都還不走，要走的時候還會發個 mail 告知他的老闆。

  他每天忙到晚上九點以後下班，有一天他的主管受不了，就把他的位置換到他主管座

  位前面，每天定著他下班的時間，剛開始他還可以忍耐，並且忍耐再忍耐

  撐到晚上 12:00 以後才下班，不過後來真的受不了。 他說他的主管白天也不

  知道跑去那邊，常常不在座位，到了晚上肯定會出現。

  有一天他老婆受不了，他老婆罵他說，我上中班當護士，我每天4:00 上班 12:00 下班

 ，你一個月到底是領幾萬? 怎麼我下班你還沒下班，那有那麼多工作可以做，他說我也不想

  反正就要裝忙，就一直上網，如果主管回來就趕緊轉成寫報告的畫面。

  最後， 他真的受不了趕緊離職，而且還沒先找到工作。 我說

  這個公司聽起來不是不錯，他只回答我不適任。 他跟我說他主管離婚，在這間公司

  呆很久，反正也沒什麼料，我說沒什麼料怎麼還可以幹到中階主管，他回答

  你知道他是 EE 的歐，還說反正大老闆喜歡，而且他們兩還一起出差過。 後來，

  我才知道他老闆是一位女性，EE 不是指電子電機，而是指 cup。

