
作者Entourage911 (Entourage)看板Tech_Job標題Re: [請益] offer 選擇 MTK, 博通, NovaTeK時間Thu Nov 13 01:41:20 2014
  先說 M..8年談到E8就只是一般的 offer..如果可以到E9
  當然就很不錯.

  B 的月薪只高10K .. 有點讓人意外. 因為外商除了月薪..
  分紅的部份幾乎沒什麼好期待的 (可能才台幣幾萬塊..跟年資
  /股價有關)..除非你談到一個好的 package..(月薪+RSU or stock
  option)..不然整體薪資應該會比M 低不少..

  M 的分紅(E8) 應該有60~80w..所以B 的待遇如果要 match..
  每個月應該要多 3~5w 吧..@@

  至於 Novatek 我就不清楚了...


※ 引述《hualiens (hualiens)》之銘言：
: 代po
: 四中EE碩士  網通系統廠+網通ic設計公司  RF HW 工作經驗8年
:              MTK            Broadcom         NovaTek
: 部門         WiFi             WiFi           Setop Box
: 職等        E8資深工程師   Senior Staff      資深工程師
: 工作內容    WiFi RF AE        HW AE            RF AE
:                              (包括RF)
: 薪資          NK             (N+10)K           (N-20)K
: 分紅         ppt上有討論       不知             不知
: 若考績在中間範圍, 這三間的年薪差距大約會多少?
: 通常外商的分紅會比本土IC設計公司少.
: 請問一下,聯詠的年薪會比Broadcom多嗎
: 以未來發展來看, 那間會比較好.

