
作者who4 (哥哥最愛獅子丸了)看板Tech_Job標題Re: [請益] 即將退伍，尋找工作中時間Thu May  8 22:54:28 2014


人家只是想找份工作
也願意把自己的能力攤開來讓人檢視
TOEIC 610又如何？
不太懂大家幹嘛要鞭的這麼用力，卻不給實質的建議 = =
就算是資工系畢業的也一定有不會寫程式的人
起碼我現在公司有些資深同事就是這樣
雖然不會寫程式，但也可以靠出張嘴巴而有一席之地


但老實說以您文章提供的說明來看，想必在投履歷的第一關就會被打槍
因為看不到您對公司的實質貢獻，也看不出您未來的潛力

如果您非本科系想走科技業的話
有以下幾個方案：

1.去資策會或恆逸等訓練機構上半年的訓練課程
  上完後大部分的學員可以拿到進入科技公司面試的門票
  但是學費很貴，而且你必須要認真學習才行

2.去補習班補習，然後考個理工科系的研究所
  有個理工科研究所的學歷，會比你現在文科學士的學歷更容易進去科技業
  缺點是要花費的時間太久，萬一唸到中途發現自己興趣不在此
  損失的時間可是弭補不回來的，還是要有決心才行！

3.去找測試、操作員或業務的工作，這類型的工作可以從做中學
  這樣也算是在科技業工作

不過找工作的重點還是要想辦法讓別人看到你的亮點
願意把你的履歷挑出來找你面試，這樣你就跨出第一步

補充一點，如果想體驗一下寫程式的感覺的話
可以去google code academy，網站裡面有一些很基本的練習
就算完全外行的人也能體驗
另外w3schools這個網站也可以參考看看

還有科技業工作內容並不純粹只有寫程式
大致是硬體、軟體、網路，有些技術學校沒教需要從工作中學
但如果有一些書本上的觀念，學起來會比較快
所以說履歷起碼要跟科技業的學歷或經歷沾上邊才比較有機會
能提供的建議就這些了
加油

※ 引述《tiry2338 (Ryan)》之銘言：
: 各位大哥大姊，以下是我個人介紹，努力把它看完給點意見吧!!
: *小弟預計在7月中退伍
: *高中、大學都是選擇應用英語系
: *證照:TOEIC 610、專長:基本電腦文書處理以及中英打 20~50
: *工作經驗: 某間語言中心擔任教務一職，約3年。
: *訴求&問題: 小弟想轉換跑道，想在科技業闖下一片天，但看我這個經驗以及科系，是非常難的一個任務，但我很努力也很吃苦耐勞，願意嘗試任何工作，為增加在科技業的經歷，是否可以問問各位大哥大姐們，我在科技業可以佔有一個席位嗎? or 可以給我一些意見以及批評????

