
作者Deltaguita (貝纳頌)看板Tech_Job標題Re: [請益] 有OFFER了!時間Tue Oct  9 00:03:49 2012
回一下一年前的文章


我只能說那個pm真是爛爆了

東西都幾乎我自己在搞  老愛講故事  常常自己講過又忘記 每次版本都不太一樣

每次至少1~3小時 超會唬扯

現在他說的話我都會先加個問號

自己不會寫c 要開會要我一行一行解釋好幾百行的code   自以為是的挑變數命名

說自8051很強 很懂組語卻啥狗屁都寫不出來...

總公司開會沒人想鳥他 明明東西不是自己做 卻講得頭頭是道

說話說不準，搞到現在他報告完總經理還要跟我卻認一次他有沒有說錯...

真是校友之恥


奉勸找工作的新人 慎選公司跟主管

年底換工作 n+2+6  總算可以跟老廢物say掰

※ 引述《Deltaguita (貝纳頌)》之銘言：
: 小弟今天下午跟一位校友經營的科技公司面試了大概3個多小時
: 公司雖然不大且沒上市，但是總經理跟PM都在業界工作很久的校友(兼大學講師)
: 面試過程超愉快的
: 總經理說自己目前手上的公司都是偏軟體服務
: 要成立新部門，想找新人讓PM從頭帶起，就像教授帶學生這樣
: 內容是系統RD，小弟跟PM是最開始的人，以後會繼續招人
: 不需要馬上作出產品
: 只是要學的內容很多，感覺就像研究所學生一樣
: 小弟的專題他們也有興趣，表示以後也有機會繼續發展
: 目前試用期是 N   試用過了就是N+2
: 可以學東西 又有不錯的薪水領，我該繼續面試其他公司還是直接去工作了?
: 備註:工作地點在桃園  附近租屋便宜 環境好

