
作者wasidada (dada)看板Tech_Job標題Re: [心得] 中科院令我發瘋時間Thu Mar 10 23:14:34 2016
※ 引述《hsiung120022 (小鎂)》之銘言：
: 去年進到這裡，每天都想離開。
: 雖說薪水和工時的確很平衡，但這裡的氛圍就是很八股。老實說我待的單位很自由，事情
: 目前也不算多。忙碌起來會很開心，一天很快就過去了，但時常都閒到發慌，覺得要熬過
: 一天好痛苦。
: 我的單位都老男人，我跟他們幾乎沒有互動，我的前輩沒教什麼，就希望我自己獨立做決
: 定，我就自己摸索，每次問他問題，他回答沒多久就會離題，讓我蠻摸不著頭緒。但也比
: 上不足，比下有餘。
: 這裡忙碌的時候，我會覺得我勉強還能待，但沒事情做的時候，我都瀕臨發瘋。
: 好幾次都想辭職不幹，但又必須屈就薪水，因為我也不是什麼優秀人才，好不容易進來這
: 裡，覺得就這樣離開很可惜。
: 哎，這裡真的不能隨便進來，像坐牢，進來就無期徒刑，出不去了。



我完全可以體會這種感覺，每天起床上班去工作，完全不知道去公司上班為了是什麼

自己的存在價值又在哪裡，每天這樣子心裡難免都會發慌，平常根本也不會無言無故去

做什麼研究學習吧，這種情況一般都是在出問題時，才去研究 解決問題

這是我的第一份工作，當時完全無法做出比較判斷，總會想著說~~~

是不是我哪邊不好，導致主管不想指派事情給我

又或者，是不是我哪邊有問題，不好相處嗎還是? 工作量根本不會這麼大?

總是出現一些負面的心情，整天一直胡思亂想

當要踏出門口換工作時，又會想著，出去工作之後 能不能找到這麼爽的工作

不過，我現在已經踏出門口了...

雖然我現在已經換工作了，但是經過，過去那兩年茫荒，我覺得我現在都病了

如果沒事情做，就很容易出現不安全感，總是太閒也不一定是好事情，畢竟這代表著

有多餘的人力，說不定改天公司虧損時，這些人就是第一個被裁...


