
作者becky2500 (baba)看板Tech_Job標題Re: [請益] 我墮落了嗎?時間Sat Sep  8 06:09:43 2012
※ 引述《Dabeee (BB)》之銘言：
: 初到公司時
: 時間一到準時開溜
: 看學長多待一兩小時真是百思不解阿...
: 漸漸的
: 為了往後更好的發展
: 我立志成為rookie of the year
: 開始覺得新人留下來整理一天所學是好的
: 當然聽到公司下班前半小時前開始放音樂
: 還是好想衝出辦公室阿...
: 請問各位前輩
: 我是墮落為奴隸了
: 還是擁有一顆上進心呢= =
: ...
我同一個team中的同事剛好有三種不同類型的人
1.幾乎天天都會加兩小時以上的班,吃晚餐花不到30分鐘
  立刻回到座位上,面對一堆Linux terminal...

2.幾乎不加班,因為留下來沒事做,
  或者應該說工作都on schedule何需加班
  即使主管講很白,希望他能多留下來加班
  態度仍然強硬依然故我,僅回應"我晚上很忙,沒辦法加班"

3.主管還沒下班,他也不會下班
  6點去吃晚餐,大概7:30才回到座位,然後等著8點跟著1號同事一起下班
  主管如果今天早下班,他會去拍拍其它同事肩膀
  "嘿,這麼拼幹嘛?又沒什麼獎金,日子爽爽過就好"
  然後包包背著,頭也不回的就閃了

我認為三個人的作法都沒錯
不加班不代表就是擺爛
加班認真工作是因為興趣或是責任感使然,也很好
加班是用來打發時間,或說加給主管看的
考績好,升等快,讓自己多增加點年收入,卻也不用付出太大成本,也相當不錯~

只要你不會拖累到同儕
那麼加不加班這種決定,只要你說服得了自己
何必在乎別人的眼光

