
作者moboo (一抹布吉納法索的晚霞)看板Tech_Job標題Re: [請益] 聽過新人最多請幾天假?時間Sun Sep 21 17:58:57 2014
※ 引述《brent43 (輕快的飛舞)》之銘言：
: 小弟預計下個月會離職，目前已陸續投了幾家履歷
: 但是年中的時候就計畫了跨年要到國外(原本想說明年特休10天就先請個5~6天)
: 如果這樣就變成是我的新工作做不到3個月就要請長假...
: 不知道如果各位是我會怎麼做:
: 出國旅遊又計畫很久機票也訂了
我覺得你想太多了啦
我是已經買好機票才轉職，就跟老闆講說，我已經排好了
他就說到時候工作先安排好就可以，最好不要臨時說大家就很麻煩
(以前公司請假很自由，所以現在我請假都很小心XD)

人生那麼長，請假很正常
而且你應該不像是那種不在公司，公司就會倒的職務(這種職務請假我看也不用擔心)

該想的是在公司的時候把事情安排好，再提早跟主管報告
協調你的工作進度，看是不是要提早完成還是找代理人

這樣主管都不能接受，也只能說不是一個好公司
又不是多要有薪假，也不是要凹主管，
打個工弄得好像被限制人身自由(出境?)一樣?
工作再找就有了



你如果真的很需要這份工作，絕對不能有什麼風險
絕對不能請假，絕對想請全勤獎，那就不要請囉
但我相信你是很想請假的人啦，不然你不會來問的，請吧!
不要讓工作綁住你的人生! 人生走得動的就那麼幾年而已，不要想明年再走就可以了

