
作者T3T (G.S.M.W)看板Tech_Job標題Re: [請益] 請益電力電子組or通訊所時間Thu Jan 24 22:49:13 2013
※ 引述《catkin98 (118)》之銘言：
: 研究所畢業後最重要的就是找工作
: 要問這個問題時第一個想到的就是TECH板
: 這也是我第一次發文，有冒犯之處請見諒!
: 先說明一下，小弟我知道這兩系所在做什麼，
: 但不知道這兩系所畢業後找工作出路有哪些
: 而且這兩系所雖然都EE，但領域差滿多的
: 麻煩各位前輩指導一下，或有任何心得、資訊方面拜託告訴我
: 感恩!
: 謝謝!


兩間學校都很好

學校就不分析了


電力電子 :  電源管理IC設計  電源工程師     EE硬體工程師

通訊 :  通訊演算法   軟體工程師(可能偏通訊協定那類)  EE硬體工程師



不過基本上

電源管理IC設計

跟通訊演算法

這兩個職缺多半豬屎屋才有

而且.....蠻挑人的   可能要前三校才有

通訊演算法甚至會要求博士學位   碩士還沒資格

所以當參考



電源工程師

可去做Server  NB  MB

或是做電源供應器的廠   光寶  台達



軟體工程師(可能偏通訊協定那類)

多半是手機  網通   會用到通訊技術的公司



EE硬體工程師   這不用說了

全台灣系統廠你都能去



不過翻一下文章

通訊所理論上

能軟也能硬

實際上

比寫程式   要跟資工的尬

即便是通訊協定的Domain Knowledge

電機系通訊所的   也未必比資工吃香

因為其實資工也有許多這類的課程

交大林一平   IEEE  Fellow  就是這方面的專家



比硬體能力

可能比不過那些有做電路的

因為他們念的是電子學  電路學  甚至電磁學

你看的是通訊系統

所以與其說通訊所能軟也能硬

多半情況   都是不軟也不硬



況且若要考高考

電力電子的缺    確實比通訊的缺多上許多

除非是中華電信研究所

那就真的一堆軟體的缺   而且偏向通訊協定類

但扣除中華電信研究所

你還有台電可以去





結論:  電力電子一票


