
作者IamDonDon (落花流水)看板Tech_Job標題Re: [情報] Wafer Fab (Singapore) 人才招募時間Thu Jul 16 23:59:13 2015

小弟有幸剛得到新加坡聯電的口頭offer
口頭口頭口頭
正式offer要到三週
以上是廢話
直接切入大家最關心的重點 薪資

底薪S6000/m
有沒有其他補助津貼之類的都還沒跟hr談
內部認識的人透露S6000加上值班加班每月上看S7500-8000
年薪大概就是S7500*12+S6000*2=S102000=NT2200000up 還不確定有沒有補助津貼

現職GG年薪大約NT180W

算一算還多了2x%

還有一個重點是以每年調薪來算
新加坡月薪S6000*3%跟GG的月薪5xk*3%
累計幾年下來應該還差蠻多的
而且GG的分紅也不見得會越來越多

所以我還是決定拿到offer就趕快過去了


※ 引述《duckwewe (熊)》之銘言：
: 各位求職人員您好，最新職位發布、歡迎參考半導體相關最新資訊。
: 很感謝ptt的平台，認識很多人，也成功介紹到新加坡從事專業領域工作。
: 現持續將機會發佈在這邊，希望不會打擾各位。
: ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
: 環久人力資源有限公司[私業許字2327] 代徵新加坡晶圓廠工程師職缺(獵才）
: 所有人員聘僱為雇主直接聘僱身份（非派遣），並不可能有任何抽取薪資等不法行為。
: 所有職缺，求職人員無需支付代辦、中介費等一切費用，招聘成本,到職機票由僱主負
擔
: 屬於獵才職缺，求職人員僅需準備前往新加坡之生活費用。
: 僱主介紹：
: 一、Ａ企業
: 新加坡的跨國半導體代工廠。 在新加坡有5 間8 寸及1 間12寸晶圓廠。
: 主要的招募會是在12寸晶圓廠。大部份廠區主要位於Woodlands.
: 二、B企業
: 台灣某企業合資之晶圓廠，主要以8寸晶圓廠為主。以每年的高獎金、紅利吸引人。
: 三、C企業
: 晶圓廠是以6寸以及8寸為主，公司名聲優良，有機會爭取比A企業更高之薪資。
: 職等包含：
: Section Manager / Principal Engineer/ Senior Engineer
: 歡迎具備相當經驗或對半導體產業有興趣之人才。
: 一、Technology Development
: TD integration Engineering
: TD Process Engineering
: TD Product Engineering
: 二、Fab PI/YE/YDD/PRODUCT
: Process Integration
: Yield Enhancement
: Yield Default Density
: Product Engineering
: 三、Module (Process & Equipment)
: Clean Tech
: CMP
: Diffusion
: Etch
: Implant
: Litho
: Metrology
: Thinfilm - CVD
: ThinfilM - PVD
: 四、Facilities
: Mechanical Engineer
: Electrical Engineer
: Chemical Engineer
: UPW/WWT Engineer
: Gas Engineer
: Cleanroom Engineer
: 五、Overall Handling
: Industrial Engineer
: Manufacturing Engineer
: Production Control Engineer
: 流程介紹：
: 職缺列表是隨時在更新的（因為隨時會有人離職變動），所以建議您可以先行提交簡歷
，
: 一旦職位開啓，將主動推薦、由於職缺變動很快，因此不建議人才再職位開啟時才開始
填
: 寫簡歷，因為職位一旦補齊就停招了。
: 一般來說，等待期約為3-4周時間（甚至更長）、通常建議您需有等待的心理準備、
: 也歡迎過程中隨時與我詢問安排進度。如有些位版友約為2月中投簡歷，4月中職位開放
推
: 薦，4月底面試，5月確認offer內容，預計6月即將到職, 當然也有版友2月中投簡歷，4
月
: 已經到職的。以上為各位說明。
: 面試方式：
: 一、遠距面試為主，通過僅需要skype 或是 國際電話面試即可參與。
:     因此請確認履歷表上之電話與收訊，均相當重要。
:    （約1-2周可知悉錄取結果，並由您口頭同意後由僱主單位開立聘用函）
: 工作福利：（礙於版面，將以主要客戶Ａ為例做說明、B與C雇主，可個別詢問告知）
: 一、到職機票，（長榮、華航、或其他）經濟艙; 不提供廉價航空機票。
: 二、底薪依據個人經驗而定，現更詳細為各位做說明，
:     基本加總約為14個月薪 ，加總項目請見以下：
:     [basic salary＋Quarterly Performance Bonus＋Annual Incentive Plan]
: （一）Section Manager    底薪S6500-S8000.
: （二）Principal Engineer 底薪S4800-S6000.
: （三）Senior Engineer    底薪S4000-S5500.
: 除以上底薪以外，每個職位每月均會有住房補貼、每一年總計給予12個月。
: （第一年S1000-S2000，依據職等/單身/已婚/小孩有無有所不同，
:  因為已婚者需求的住房會需較多空間，因此補助較多一些)、
: *已婚者將另提供已婚者之伴侶、小孩同行赴新機票、辦理依親簽證
: 三、本薪以外、提供其他福利如（每年一定額度之機票補助、行李托運費用等等）、
: 四、簽訂合約後，將一次性提供Relocation allowance，約S8,000- S12,000
: 五、另視其實際工作狀況，輪班津貼、加班補貼均按照新加坡勞動法規規定。
: 就上述加總的話，您可以估算預期所得薪資如下計算方式：
: 本薪＊14個月＋房屋補貼*12個月＋其他福利＋一次性的relocation allowance
: 以最近出發的Principal Engineer試算 為例，
: S5,800 +S300(Transport Allowance) +S3200(Housing Allowance) =S 9,300/per Mon
th
: 六、公司包含員工享有醫療福利、病假、公共假期、年假等福利
:     Group Personal Accident Insurance
:     Group Team Insurance
:     Work Injury Compensation Insurance
: 七、所有職缺之應徵無需支付敝公司任何形式之媒合費用。
: 應徵方式：直接點擊下載履歷表：http://0rz.tw/jjYSt，寄送至yen@uni-pro.com.tw
: 歡迎各位加入我們的行列，謝謝各位撥冗閱讀。
: 有任何疑問歡迎與我聯繫 line:0919yen  （熊先生）
: 文意中若有不妥之處，煩請批評指教 敝人虛心接受各方意見.
: 敬祝各位求職順利


