
作者a5552537 (無)站內Tech Job標題Re: [新聞] 回應國教 科技場擬追認高中學歷名單時間Tue Aug 21 19:49:14 2012
※ 引述《lovaka9 (老伯你滴漏)》之銘言：
:  回應國教 科技廠擬追認高中學歷名單
: [記者 張旭/台北、新竹、台中、台南綜合報導]
:   近日在人力求職網站求職的民眾會發現，部分科技大廠會出現畢業高中職欄位；
: 甚至國內某知名房仲集團舉辦的求職說明會，在選填資料也出現高中職欄位。對於此一現
: 象
: ，國內某知名電子代工廠執行長推論：這是呼應12年國教後，
: 台灣有可能從現有菁英教育變成通才教育，導致頂尖研發人才缺乏的情形出現，
: 因此希望了解求職者高中職畢業情形，了解求職者在基礎學科上累積的知識，
: 是否適合做為培育頂尖研發人才的對象。
: 但該執行長也表示：明星高中畢業不代表有優先錄取機會，還要看大學及研究所學歷
: 、工作能力，但假如有企業實習相關經驗更好。而讀明星高中職只是獲得優先進入面
: 試或複試的機會，但能否錄取還要看專業能力而定，所以不用太刻意追求明星高中，
: 不過一般來說明星高中畢業將有較多面試機會。
: 以下是該電子大廠擬採認全國明星高中名單：
: 建國中學、北一女中、師大附中、中山女中、成功高中、政大附中、松山高中、板橋
: 高中(北北基區)
: 武陵高中、中壢高中、竹科實中、新竹高中、新竹女中(桃竹苗區)
: 台中一中、台中女中、中科實中、大里高中、彰化高中、彰化女中(中彰投區)
: 台南一中、台南女中、南科實中、嘉義高中、嘉義女中(雲嘉南區)
: 高雄中學、高雄女中、高師附中、鳳山高中(高高屏區)
: 羅東高中(宜花東區)
: 連結: http://0rz.tw/gCdTH

這篇八卦版爆料  科技大廠確實有這種事情 薪水有差

→ dogface:說真的  台積和聯電真的會叫你填高中學歷  我填過...       08/17 21:27
→ dogface:你沒填  人資還會問你                                    08/17 21:28
→ eebear:我面試的時候副理就說第一志願的話履歷可以寫,有加分效果    08/20 00:33

這根本就是變相的階級復辟  讓人反感
所以12年國教遇到這種事情 根本玩假的

所以我可以用假學歷填履歷嗎? 反正主管也查不到我畢業證書

