
作者deo2000 (800IM)看板Tech_Job標題Re: [面試] AMI面試主管真是佛心來著時間Sat Jan 12 09:49:59 2013
推 askacis:我剛用gcc試了一下，兩種寫法翻出來的ASM是一樣的          01/12 02:36
→ askacis:這樣犧牲可讀性的寫法真的有比較好? 我也寫過MCU,也知道    01/12 02:37
→ askacis:可能是我搞錯啦~只是不曉得原原PO有沒有驗證過到底省多少?  01/12 02:51

用 keil 3 編出來的組語,如果只有 if(敘述式) V.S. (敘述式)&& 的確一樣。
但是我當初的狀況，其實是要對N為奇數或偶數，做不同運算，
所以我比較 「if-else if」 V.S. 「()&& !()&&」兩種語法的組語
後者雖然少一行，但我對組語不熟，也不敢99.9%說少這一行就比較快，
所以貼上來讓大家公評，如果後者沒比較快，我就為此事道歉

code compare
http://i.imgur.com/pHv26.png

如果要說後者code style不符合某些業界的習慣，造成團隊效率降低我承認，
我並非有業界經驗的人，他們可以對新人這樣要求，或說即戰力不高，
但以此評價新人的長期能力則會失準

