
作者UMass1982 (UMass@Massachusetts)看板Tech_Job標題Re: [請益] 有沒有離職證明會有甚麼影響?時間Tue Jan  5 10:16:56 2016
若沒有離職證明  可向各縣市之勞動局申請核發離職證明

離職證明只是HR替新進員工辦理所需要的行政作業材料而已

而且是報到時提供給HR  不是在面試時

若正常點的公司都已經發OFFER了  怎會不敢收??
(除非面試內容與實際有所不符 e.g. 學歷)


況且  HR看過N+1種離職理由

在求職過程中保持誠實和積極的態度  根本不會有黑不黑的事情

下面為台北市勞動局-取得非自願離職證明
http://bola.gov.taipei/ct.asp?xItem=43585031&ctNode=63848&mp=116003
※ 引述《egnaro123 (原po是大叔)》之銘言：
: 絕對不要被下面的流言影響 ,
: 沒有離職證明 , 正常點的公司是不敢收的 ,
: 沒有代表你仍有負有責任在前公司 , 也可能代表你交接不清
: (對新公司的人資而言會很黑)
: 有則法務上實質二不相欠 (人情及過往違法事情除外)
: 請照正常流程 , 一天能辦好了 , 更正式要有交接清單 , 好來好去 ,
: 不爽前公司就技術一點通(心中的技術) 的東西留一手就好了 ,
: 但程式和產出還是要全給公司 , 那些是公司的
: ※ 引述《teeo (teeo)》之銘言：
: :    如題
: :    小魯對於某園區的工作已經做到很倒彈
: :    想一走了之
: :    請問一下如果沒拿離職證明就不做了
: :    會有甚麼影響?
: :    謝謝

