
作者dongkuy (所以我說，醬汁呢?)看板Tech_Job標題Re: [討論] 里長與年薪70左右的科技業，選哪個？時間Mon Nov 16 01:09:29 2015
※ 引述《Apudo (阿噗豆)》之銘言：
: 我有朋友有打算在職請假半個月去選里長，選上就辭職，該衝嗎？
: 1.他分析過，他那個里每次都由兩個超過半百當爺爺的人出來競選，連續兩屆雙方
:    票數都差約50-100票，且都不熟網路生態，沒有FB的傳統里長。
: 2.我朋友不到40,又在知名科技大廠待過，他想選看看，反正選不到頂多回去上班罷了
: 但是他也擔心，就算選上了，如果下ㄧ次落選怎麼辦？ 就失業了，要找工做就難了
: 唯一好處，是工作悠閒 cp 值高,聽說"額外合法的薪水"也不錯
: 如果是你會衝嗎？

  通常選里長要在當地深耕非常久(起碼10年以上)，或是有人扶持

  不然通常選不上。簡單說選里長比的就是誰的地緣親，人脈多，不是用能力去選

  選上里長，各家戶的婚喪喜慶都要到場，社區的活動都要支持

  有人找你僑事情就要去，家裡隨時都要準備讓區民去泡茶聊天

  更重要的是，要保證四年後還選得上。

  很多里長都是萬年里長，他在那邊當里長這麼久，大家也都習慣給他做

  有新秀要崛起相當不容易。運氣不好碰到黑道里長，知道你要參選

  你家大門的油漆就洗不完了。

  還是乖乖去上班吧

