
作者palimba (還好啦)看板Tech_Job標題Re: [討論] 台灣科技業的摳門輸給印刷業時間Mon Jan  7 17:52:59 2013
※ 引述《eatsomuch (愛吃)》之銘言：
: 瓦城、王品搶「尾牙財」 年終上看5個月
: http://tinyurl.com/a98by75
: 年終尾牙冷熱兩樣情，餐飲業搶攻熱呼呼尾牙商機，王品跟瓦城今年量身訂做尾牙團隊服
: 務，業績三級跳，年終獎金上看五個月，反觀過去的新貴電子業卻頻頻爆出裁員潮，面板
: 大廠和鑫光電，證實12月再度裁員1成，大約250人，面臨訂單萎縮，和鑫也坦言，不保證
: 還有沒有第三波裁員。
: 音樂一來超夯的騎馬舞熱鬧登場，一邊欣賞還搭配滿桌肥美螃蟹跟海鮮火鍋等，豐富泰國
: 料理，搶搭年底尾牙熱潮，瓦城主打量身訂做尾牙團隊服務，業績三級跳，另一家連鎖集
: 團王品兩岸營收也突破百億元，年終獎金預估都上看3到5個月，只不過董事長戴勝益今年
: 決定停辦大型尾牙，改做公益，畢竟傳產飲食業旺，電子業卻又爆裁員潮。


前幾天跨年夜因為煙火亂放，所以睡眠品質很差做了個惡夢


夢到他們第一線員工基本上都只有一個月

不論你幹了幾年，即使你是從高X駿那批人出走的也一樣

(高層們檯面下有沒有其他的獎金我就不知道，在夢裡我只是個小廚助)



所謂的業績獎金.....分成三個級距

2400 => 1600 => 800

能不能拿到不光是看你單店每個月訂定業績唷~

還得要靠那個徐總每次受訪都愛拿來說嘴的"神秘訪客考核"

過了這關~還得要求神拜佛當月希望不要有客訴

這三樣都得要具備了，你才領的到那2400大洋!! (是台幣~不是港幣唷!)

只要其中一項不過..你當月的努力就只有"薪水+800塊"的價值




像是農曆新年以及一些連續假期或百貨公司週年慶檔期的話

那個月訂的業績就像"大樹一樣高"

訂這個業績額~備貨就要準備那些量

而超過下班時間呢??
嘿嘿~這時候台灣可以獲得諾貝爾獎的"責任制"就出現了


要嗎你早上自己"自願"到公司備貨

早上太早到還不能打卡唷...

因為這樣屬於"超時加班"
總公司可是會打電話來關切的唷

一定要等到表訂的"上班時間到了"才可以一起打卡

看阿~多體貼的公司阿!!連社會福利國家可能都沒這麼讚的制度 >.^



要嗎你要犧牲自己空班休息時間"自願"備貨
因為不能影響到現場營運的作業生產需求


這一切的一切，都是"出自您個人意願"並非公司硬性規定
公司一切都依照勞基法跟其施行細則在走，可是奉公守法的好公司呢


加班費呢?
因為所有員工都在規定時間內上下班，並沒有超時加班的情況
自然也就不會有加班費的出現了唷

換句話說~
當月業績到達但沒過神秘訪客&客訴

那個800塊就是您這個月的加班費了


後來因為領到800塊太高興~太激動從床上滾下來..我就醒了



P.S:請不要人肉我~我只是愛作夢愛睡覺的肥宅而已

