
作者superyou (鼎鮮集團 CEO)看板Tech_Job標題Re: [請益] 請問時間Thu Mar  3 23:38:55 2016
※ 引述《choger (躺著也中槍)》之銘言：
: 各位大家好  小弟是企管系畢
: 小弟對修理有興趣
: 想應徵設備工程師有機會嗎
: 會需要理科什麼樣的專業知識
: 請教各位大大 謝謝

南科金城武。來說明何謂設備

我們來講講晶圓廠食物鏈

RD>QA>PE>PT>EQ(設備）

看完略懂一二了吧？
小姐比設備大？ 小弟之前剛值班口氣比較大聲（fab很吵）

隔一分鍾領班打來嗆人，問我工號多少，要跟我上級投訴...

RD 有實驗lot 也是一通電話，製程也是，還有QTime 小姐會狗幹你

這是設備就是跟救火隊一樣，任勞任怨的做

做的好沒人覺得你厲害，你Mo就準備離職或者報告打不完

來說說設備的一天

開完晨會，了解當機還有重點機台，手拿值班衝fab,處理一些當機或者wafer 任何問題

這時還會接手機狗幹你要處理多久

設備就是最底層，我同期的輪完第一次大小夜就離職了

設備對新人沒有蜜月期，你是機台的醫生，沒弄好就是屎留學長，你交接就準備被狗幹到
死

我一個做四年學長，他同期8個設備如今只剩他一個，設備來來去去，學長也習慣了

別相信商周的話：一個小螺絲釘也是很重要

放屁！你想想當初面試多少人擠破頭進來？ 你一走後面馬上有人補上

記住沒有一個人是不能取代的

我當初面試40取一，代表後面有39個隨時能補上

設備新人期最痛苦也是離職率最高的，如果你稱過這階段，你之後會比其它部門輕鬆

機台常alarm就那幾個，真的遇到沒遇過的，通常學長也不會辣

也看過很多後來跳設備商

你是商科，最多就助工開始

別說你愛修理東西

我當初高職全國金手獎，對修機台也沒幫助好嗎？

以上設備弟兄日常

