
作者vidan41 (         )看板Tech_Job標題Re: [討論] 有人面試被笑嗎??時間Tue Jun 18 22:24:54 2013
看到標題也想起面試的不愉快經驗

當初小弟我去面試X鼎工程顧問工程師的職位（職缺描述：歡迎應屆畢業生，無經驗可）

不免俗的也是帶了很多資料　經過筆試通過後當天給三位主管A B C面試

一進去面試會議室A主管就叫我自介

B主管直接打斷我的話說：
　　＂ok這樣就好了（我只講一句我是113畢業，1秒被打斷），直接叫你來你要多久上手？＂
我：＂請問這個職務的工作技能除了應徵時寫到的以外還有甚麼必須的嗎？＂
他：＂不知道，你要多久上手？＂
我：＂那...請問貴公司的教育訓練制度是如何呢？＂
他：＂我們沒有教育訓練，都要自己學，我們現在這個職缺的人離職了
　　，要找一個人來趕快把這個案子收尾，你覺得你有把握有這個能力救火嗎？＂
我：＂我不能保證....＂（我不知道我回答是對還是不對）

後來換A主管發問

他只說一句：＂你還有甚麼想問的嗎？＂
我就說：＂請問這個職位的薪水大約在哪個範圍呢＂
他：＂35k吧，我也不確定，但我們只收112,113,114碩＂
然後我就被請出去了，面試總共時間是：2分鐘

e04，就是2分鐘，我還看了手錶





至於C主管，從頭到尾在用iPhone傳What's App，為什麼我知道，因為他沒關聲音= =



