
作者NicoToscani (女友很像吉澤明步 ^^)看板Tech_Job標題Re: [請益] 即將滿30歲大關，卻想辭職考研究所。時間Thu Feb 21 21:47:13 2013
※ 引述《walkroad (Yes I can)》之銘言：
: ※ [本文轉錄自 CareerPlan 看板 #1H8b7F_k ]
: 作者: walkroad (Yes I can) 看板: CareerPlan
: 標題: [請益] 即將滿30歲大關，卻想辭職考研究所。
: 時間: Tue Feb 19 00:07:40 2013
: 各位好
: 我目前任職於新竹工業區某傳產，擔任一小小工程師。收入很普通，
: 一天工作平均大約十二小時(含加班)月領大約四萬二。
: 畢業於某中字輩大學，當時功課差，大四修的課很多，
: 因此沒有時間與精神去考研究所，況且也不知道要考哪一所/組。
: 就這樣畢了業、當完兵、斷續地工作至今。在這裡先打個岔，
: 其實我在進這所大學前，高中唸的是前三志願(我對不起母校…)，
: 然後很順利地應屆申請上西子灣大學，只是在那邊太混了，唉，年少無知，
: 染上吸菸，沉迷線上遊戲終至被退學，才又花了一年去重考，但人並沒有徹底覺悟，
: 重考時還是心不在書上，一年後又回到中字輩，只是這次不在西灣。
: 大學期間，雖然有較收斂了都會去上課，但課也還是被當一堆，
: 搞到大四還得上、下學期各修26學分才畢業，
: 也沒能跟小我兩歲的同班同學一起準備考研究所。
: 這個退學也是我一直以來的遺憾。
: 回到剛剛話題。退伍後，工作上的表現並不理想，
: 讓我在短短三年內做了四份不同性質的工作，其間有想回去唸書的想法，
: 只是一直沒有真正的行動。但是這個唸書的想法在最近半年達到了高峰，
: 我也真的去報名了補習班，工數都快上完一半了，電路學也看完TKB一半的課程進度了，
: 打算要投入103年研究所考試，但是一邊工作實在沒力氣一邊唸書，
: 工數已經落後老師的進度一大截了，
: 再這樣下去不是辦法，況且還有其他主科還沒唸呢。
: 工作這些年，手邊存了一點錢，想把這工作辭了，剩一年時間全心唸書。
: 這個想法我只跟女友討論過，有去找過一次張老師談，
: 目前還沒跟同學朋友談過這件事，也不敢讓爸媽知道，他們只在意我何時要結婚，
: 一聽到我要回去唸書一定會引起家庭革命。人生至今，
: 除了吸下第一口菸，沒做過什麼重大決擇，要在現在這正值打拚的年紀，
: 回去追尋早在七、八年前大家在做的事，實在很掙扎，
: 做了，賭的是一年或三年的時間、收入、年資；
: 不做，又很可能在一年後、若干年後，再來後悔、再來po這篇文。
: 親愛的鄉民同胞們，不論您要噓或推，如果是你，會怎麼做?
: 能給我一點不一樣的看法嗎?
: 文長，感謝您的閱讀。



一、以您現有學歷跟待遇，我想沒國立前段研所你也不會去念

    我在台清交看，很多工作幾年的人回來念研究所一般生啊

    還蠻普遍的，也沒聽說有誰後悔或畢業後有甚麼問題的

    畢業後說果然台清交碩士文憑好用的還比較常聽到


    我也很納悶這種話題，老有人愛跟你說3x歲找不到工作是依據甚麼

    可能年紀比較小加上校名比較不好，造成他有這種煩惱


二、老實說我是您的話，就工作上而言

    我會把時間用來在工作上打拼以求早點升主管

    不過看你的文章，其實你根本不在乎這個吧

    你只是想要作你想作的事而已

    那就去做吧，自己想作的事何必再去上網路聽人家胡說八道


