
作者cka ()看板Tech_Job標題Re: [新聞] 科技業病了！ 施振榮批工程師沒換腦袋時間Thu Nov 28 10:54:02 2013

別鬧了
幾年前金融風暴的時候
宏碁大裁工程師 把RD比例降到最低
研發都丟給外包的OEM廠
底下幾個不同地方都有講到
ACER裡面幾乎沒有RD了 他自己賺這麼多都嫌RD太貴不出錢養了 現在怪RD沒換腦袋?
誰沒換腦袋?

===
http://tinyurl.com/k3k323y
以往Acer有三大優勢
(1)高成長帶來的規模經濟
(2)善用ODM的低成本優勢(Acer本身幾乎沒有RD)
(3)通路關係
===
http://tinyurl.com/kzavfg6
蘭奇一上任就開始精簡人員，
把宏碁砍到全部員工只有6000人。但是可以做到200億美金的生意!

他砍的人大部分就是RD,因為他的經營理念是:我們可以用ODM廠的RD就好，自己不用養。


※ 引述《ksten1688 (ksten1688)》之銘言：
: 有點好笑
: 高層整天想市占率
: Acer這次的問題,明顯是高層問題
: 內鬥 加 趨勢看錯
: 大部分的工程師都是乖乖做事
: 如果你有創意跟看法,搞不好死得更快
: 施振榮其實之前也看錯趨勢
: 說智慧型手機怎樣怎樣不看好
: 我們倒來看看
: 施振榮內部八股的想法是否能夠衝破
: 拭目以待

