
作者yamakazi (大安吳彥祖)看板Tech_Job標題Re: [請益] 去國外工作的好處時間Thu Apr  9 09:45:07 2015
1.你240萬不用扣稅??
2.版上多少人拿得到240萬???
3.你在職場打滾好幾年才領到240萬 美國挑對產業 人不用太強 剛畢業就領得比你多了
4.矽谷絕大部分公司都有供應餐點 所以你的花費基本上不是在吃的上面

5.社交圈??
  宅宅工程師在新竹 晚餐報個加班 吃完後在公司閒晃一下
  九點下班後也是回家打電動上PTT阿
  周末放假就搭車回老家 睡到自然醒 給父母念一下什麼時候結婚
  哪有什麼社交活動???
  沒有女友需要陪
  偶爾跟其他宅同學打個球 打個電動 吃個夜市
  擠個醜到爆的內灣老街
  上PTT八卦版看個廢文科科笑而已吧


※ 引述《F74939021 (F74)》之銘言：
: 標題: [請益] 去國外工作的好處
: 時間: Wed Apr  8 01:12:04 2015
:
: 在國外工作的優勢莫過於薪水高 工時正常
:
: 但是在美國需要扣稅40%,如果今天拿到400萬台幣offer,扣完稅只剩下240萬
:
: 比小魯現在公司薪水還少,這樣子在物價比較高的美國存款不是更少了?
:
: 就算真的拿到500萬的offer,扣完稅薪水可能高一點,吸引力還是沒有很大
:
: 目前工作工時也還ok,那這樣去國外工作的好處是在哪呢?
:
: 