
作者adame ()看板Tech_Job標題Re: [徵才] 智邦科技 誠徵 硬體工程師 (網路交換器)時間Sat Mar  7 14:38:24 2015
※ 引述《hfli (我想當一隻小鳥)》之銘言：
: 【公司名稱】智邦科技股份有限公司 http://www.accton.com/
: 【工作職缺】硬體工程師
: 【工作內容】Ethernet Switch (網路交換器) design & verification
:  1. Schematic design (ORCAD)
:  2. Cowork with layout engineer (Allegro)
:  3. Spec/test plan documentation
:  4. CPLD code design
:  5. BOM/material maintaining
:  6. Product debugging/testing/maintaining
: 【徵才條件】大學以上學歷, 具有系統設計和驗證經驗, 網通產品尤佳
: 【薪資範圍】45000~70000 依能力和學經歷而定, 能力卓越者可談更高薪
: 【工作地點】新竹市
: 【聯絡方式】請將履歷寄至 jasonli@accton.com Mr. Li

看到旭哥對智邦這樣付出，今天純推旭哥，但智邦該噓的還是要噓，RD不被重視，要馬兒
跑又不給馬兒吃草，小弟閃的早，外面天空是寬廣的!祝福還在智邦的各位!一切順心~

