
作者applejone (haha)看板Tech_Job標題Re: [徵才] 國立交通大學 電子系 約聘助教時間Wed Jun 12 23:07:43 2013
※ 引述《Alphar (音色不定的魯特琴...)》之銘言：
: 【公司名稱】
: 國立交通大學 電子系
: 【工作職缺】
: 誠徵約聘助教

現在還有約聘助教? 我們學校的助教缺都收起來了
助教遇缺不補
所以現在改聘便宜的約聘幹事來頂替本來的助教

: 【工作內容】
: 1.實驗課教學。
:   負責以下全部或部分課程：電子實驗(中文班或英文班)、數位實驗。
: 2.教學相關行政事務。
: 3.依規定，試用期 3個月，試用期滿合格者，正式聘僱。

簡單來說就是帶實驗課的 這個在我們系上是個很累人的工作


: 【徵求條件】
: 相關科系畢業或相關工作經驗
: 男女不拘
: 【工作地點】
: 新竹 國立交通大學 光復校區 電子系
: 【工作時間】
: 上課時間為晚上

我們帶實驗課的助教(約聘幹事) 除了帶這門課以外 還有1~2門課程要帶
所以對我們來說這個課程不是那麼輕鬆


: 【月休】
: 週休六日二天
: 【公司福利】
: 享有一般大專院校教職員的基本福利

如果是助教 等同於教授 一年一聘 而且不用打卡上下班
有寒暑休 每年固定1.5個月年終

: 【薪資範圍】
: 40K-50K

這個是真的有那麼多
請GOOGLE一下"助教薪資" 就可以知道
按照學歷&工作年資起薪


不過要補充一點 就是您如果前一份工作的薪水太少
是不被承認年資的喔XD

我前一份工作月薪三萬出頭 就被學校人事室打槍
就是說我前一份工作的薪水太少 不同等級 所以不承認我的年資

以上給要應徵這份工作的人參考

