
作者extravagate (extravagate)看板Tech_Job標題Re: [面試] 三萬五的RD......有夠悲哀！時間Fri Apr 30 12:05:11 2010
其實戰來戰去，
我覺得關鍵在這一句推文。

→ skyracer:價值跟價格不同  只是老闆需求的不是你這樣的人而已

如果你不認清這點，
也許你會一直遇到類似狀況。

一般用人主管的考量，
是希望趕快找到可以勝任的人來做事，
所以假設職缺「所需戰力是60，可達貢獻90，期限壓力130破表」。
你的戰力是80，
只要你薪水沒有比他高，
他都會覺得OKOK，
趕快來吧，
部門的案子需要有人趕快來幫忙趕啊，
我想這是你第一階段面試45K主管說OK的原因。

但到了總經理層級，
其實他看的不是你這個人值多少錢，
而是這個「職缺」的戰力值多少錢，
也就是「職缺需戰力60，成本60，可達貢獻90。」

即使你非常優秀，
哪也只表示你可以輕易打敗其他競爭者，
順利爭取到這個「職缺」而已，
所以也表示在總經理眼中，
你這個來應徵的「人」在這個「職缺」所能貢獻的戰力值的錢就是這樣，
這跟你優不優秀已經沒有太大關係。
舉個例子來說你的案例可能是
「職缺需戰力60，用你的成本90，可達貢獻95。」

所以到這裡為止，
比較客觀來說，
應該是你找錯或朋友介紹錯「職缺」了，
這個所謂的「RD職缺」可能不是你想像中的RD職缺，
他的工作內容可能根本用不到你超強的專業，
所以總經理評估後不需要為你那可能多出的5分貢獻多花30的成本。

