
作者ingest (briskly)看板Tech_Job標題Re: [請益] 要如何才能進Google or Intel ?時間Tue Jul 21 20:57:58 2015
請求各位大大解答
小弟人目前在澳洲  今年7月剛剛畢業 資訊管理碩士學位
我記得之前我們學校也有推google internship ，那時好像都是開CS，的缺比較多
我就比較沒去注意了 而且也覺得自己的實力很弱，雖然英文還可以，但是畢竟這裡幾乎都是
local，很難跟他們去競爭，專業相同下，你的語言就要很好
我看過很多華人英文在好，溝通都還是會卡卡...這點就真的輸很多了
在澳洲google 進不去
回去台灣說不定難度就不會那麼大了?
LinkIn 在國外真的很推，可是我看在台灣好像沒那麼好用了
可以再問大大一個問題嗎?
美商在台灣很多，想知道有澳商在台灣的嗎?好像很少澳洲的公司在台灣的...
在GG 板發言，小弟覺得其實GG也不錯，總覺得自己也會有輪班救台灣的宿命。



※ 引述《asdsaqqas (NASA Andy)》之銘言：
: ※ 引述《ching705 (sandy)》之銘言：
: : 謝謝各位大大的建議！
: : 我會在linkin建履歷試試看的。
: 一兩年前要進intel只要你是從有名的手機平板大廠出來的，幾乎都不太難 ：-）
: 現在除非你是非常優秀，否則很難進的去
: 至於Google...我建議你從美國那邊下手會容易些
: 至於Apple,如果你手機設計經驗豐富又不排斥長駐大陸看產線，基本上要去不難，但pack
: age是沒想像中那麼好
: 很好奇原po的background 跟經歷是什麼？一般人想要進台積跟M已經是不簡單了，原po還
: 想到國外tier1的公司想必有過人之處
: 寄個履歷來瞧瞧吧XD

