
作者sunandy (歷經滄桑的孤獨感~)看板Tech_Job標題Re: [請益] 化工相關問題時間Sun Jul 22 23:02:06 2012
※ 引述《s19037 (好難想...)》之銘言：
: 各位好 小弟是個要升大一的新生..
: 目前正在選志願
: 對於化工有些一些疑問
: 有PO在高中版但沒人回答...
: 所以就來此版問了...
: 我知道化工偏物理
: 但我比較好奇的是物理到底要強到什麼程度才能去唸化工?
: (就116化工而言..)
: 或者需要有對物理有強烈的感覺或興趣嗎
: 謝謝各位回答!

花些時間回應一下，如果有錯誤請指正

(1)化工與化學的差別:

   當你進到學校，老師一開始問的問題一定會是:"化工與化學的差異性在哪"

   老師給的答案通常都是"化學就是從0-1，化工就是從1到無限大"

   這看起來像是數學式，但代表化學開發出新材料，而化工把它作量產的動作

   是低，化工就是量產，量產就牽扯到產業與工程，因此叫做"化學工程學系"。

(2)化工偏物理嗎?

   確實是偏物理，但可以把你高中學的當輔助就好，因為高中學的都是"實體"

   例如:一輛車的速率、一輛車的加速度、一個物體所承受的力有哪些.....等等

   但化工不追求這種實體的東西，是探討流體(氣體、液體)，並牽扯到化學反應

   因此很重要的科目如下(也是研究所必考科目)

   1.單元操作與輸送現象:

     a.單元操作:傳統化工產業中常見的儀器操作(蒸餾塔、熱交換器、蒸發器..等)

     b.輸送現象:探討流體傳送、熱傳送、質量傳遞

                (a)流體力學:顧名思義就是探討流體流動所受到的力有哪些

                            此時就牽扯到力平衡，再來就是管路中某點的流動速率

                            基礎懂了就開始傳直流動、斜坡管路流動...等等。

                            因此跟高中有所差異，畢竟不是一個實體。

                (2)  熱傳送:就是熱傳導、熱對流、熱輻射

                            探討最多的就是前兩個，要你算材料熱傳導、熱對流係數

                            然後有熱傳速率...等等。

                (3)質量傳送:就是分子擴散的探討，探究其濃度差、傳遞速率..等等。

    2.化工動力與化工熱力學:

      a.化工熱力學:大致上會有三大定律要學，反正就是跟PV=nRT有關

                   然後牽扯到能量損失多少(動能、位能、熱能、功...等等)

      b.化工動力學:藉由化學反應式分析化學反應速率..等等

    3.研究所會考學科:單元操作與輸送現象、化動畫熱、工程數學、物理化學....等等

    4.其他會學到但不考學科:有機化學、普通化學、質量均衡、微積分、儀器分析。

    5.寫不完的實驗報告:普化實驗、有機實驗、物化實驗、儀器分析

                       顧名思義就是操作以上相關機台。

    6.研究所準備前:有60%的人會遇到一個化工神- 林隆 老師

                   他稱做神的原因不是他有什麼創舉的研究

                   而是他會讓你成為一個"會考試的化工人"

化工系畢業後的方向:(可專精於以下之研究所)

                   環工、化工、高分子、材料

化工系(所)的就業方向:

(1)傳統化工廠:石化、紡織...等等，舉凡跟日常生活有關的60-80%都跟化工有關。

(2)科技產業:不管是什麼科技產業，只要跟"製造"相關的產業都有機會

            但是只要跟程式相關，都沒有機會

            在科技廠可以做的職缺:a.研發、b.製程、c.業務

            也因為很多科技業都有:蝕刻、黃光...等等與有機、高分子、酸、檢

            也因此應該不怕找不到工作，只是很多都是"賽缺"-黃光、蝕刻

化工大致上就是這樣，什麼都學，什麼都不精，但是卻不怕失業






