
作者W29920400 (nothing)看板Tech_Job標題Re: [新聞]  三星搶頭香！全球首見10奈米FinFET技術時間Sat Feb 28 15:05:51 2015
※ 引述《okman533 ()》之銘言：
: ※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1Ky4yadn ]
: 作者: tagso (我愛妳,妳愛我嗎?) 看板: Gossiping
: 標題: [新聞]  三星搶頭香！全球首見10奈米FinFET技術
: 時間: Fri Feb 27 19:04:01 2015
: http://ppt.cc/vDYb
: 三星電子(Samsung Electronics Co.)開發製程技術的速度實在不容小覷。三星才剛在數個
: 月前開始為行動裝置市場研發14奈米FinFET系統單晶片(SoC)，並打算將這些SoC應用在三
: 星自身的Galaxy S6、Galaxy S6 Edge智慧型手機，連蘋果(Apple Inc.)A9處理器傳出也有
: 機會採用三星製程。
: 不過，雖然14奈米製程已是相當新穎的科技，但三星卻還是馬不停蹄，近日在舊金山展示
: 了全球首見專為行動裝置設計的10奈米FinFET半導體製程、驚艷全場。
: VR-Zone、G 4 Games 25日引述ZDNet Korea報導，三星電子在2月22-26日於舊金山舉辦的
: 國際固態電路會議(International Solid State Circuit Conference，ISSCC)上展示了全
: 球首見的10奈米FinFET半導體製程，有望搶在英特爾(Intel Corp.)之前打造出第一款10奈
: 米行動晶片組。
: 看起來高通因為過熱問題已經轉單給三星了
: 蘋果a9也會由三星吃下
: 只剩ipad的單子給台積
: 台積要快點呀  不然就真的完蛋了
: 三星14nm良率快超過八成了

呵呵

現在global founry裡的消息確實是75%給三星25%給gf。但是目前兩家的良率都不理想,說
到時候真的給誰真的目前也沒人知。所以公司裡的人也不敢買自家的股票。
現在三星就可以報出來10奈米真的是可笑可笑

