
作者xx5566 (一個人 in 5566)看板Tech_Job標題Re: [請益] 台積黃光設備 與 鴻海機構RD新幹班時間Tue Apr 23 09:47:40 2013
推 KBOA:現在台G設備很多後段科大就進的去了~112去蠻可惜的            04/23 06:40
→ KBOA:而且現在新廠要move in,屎的部門新人馬上要push上線           04/23 06:42
→ KBOA:右邊雖然去大陸至少是當幹部~$$也不會比GG少                  04/23 06:44

我猜K兄百分之1000不是台積的人

台積的EE缺人～不過也是對學歷有一定的限制 通常逢甲以上私立或國立

再有一陣子晶圓代工不景氣時(那時面版大好)

有極少部分是國立科大中末段近來或者是工號七千多號那種年資十年以上的

當然～

台積EE在出去聯誼.聚餐時候也都是跟助工(PM)一起的

助工一般場合也都自稱台積設備工程師

助工的組成近8年來多南台.崑山.正修等私立科大組成

直到最近末段普大如義守.中華也不少進來

112的研究所進設備妳不是第一個 我相信也不是最後一個

如果妳還存有高學歷當設備的種種疑慮

妳還是別進TSMC



※ 引述《YASUSHI96 (YASUSHI)》之銘言：
: 請問各位
: 台積南科fab14黃光設備 與 鴻海機構RD新幹班
: 這兩個大家覺得哪個職缺好呢?
: 新幹班就是要去大陸40天回台7天....
: 畢竟是第一份工作，請問大家會怎麼選擇呢?
: 好壞在哪?

