
作者NicoToscani (女友很像吉澤明步 ^^)看板Tech_Job標題Re: [心得] 沮喪的面試時間Sat Sep 22 14:44:17 2012
說真的11x會淪落到上來問

除非是哪種你學長姐都在北部而你回中南部的工作

不然都很令人搖頭

人脈很重要大家都會喊

所以念到這種學校你的同學跟學長姐就是最大的情報網

像有的跟在大公司當資深工程師的學長很熟，面試聊一下就錄取了

要打聽甚麼公司待遇如何，打個電話或上臉書丟個訊息就問到了

上來找一堆鄉民跟你亂講，更誇張的還有被亂講以後跟著起鬨的，受不了

拜託你唸書的時候基本人脈沒建立好，我認為跟論文口試沒過關一樣

都是你沒有把你這幾年該作的事作好

上來被酸，剛好而已啦


※ 引述《pataricky (專發廢文)》之銘言：
: 老話一句
: 鄉民的話聽聽就好
: 鄉民不會對你的人生負責,
: 對你人生負責的是你
: 跟你簡單說一下這個版的風氣吧
: 我分成三個case
: case1:如果你學歷好,上來問一些東西,就會有鄉民眼紅開始酸你
:       酸說:11X的連這個都要問?現在11X的實力都這樣嗎?
:       你憑甚麼要主管給你這麼高的薪資?
:       你有這個價值嗎?11X的態度這麼高傲,難怪企業不愛用
: case2:如果你是一個正在上班的人,PO說這份工作加班長,薪水少,
:       就會有鄉民跟你說離職吧,去找別份,
:       不要為這個無良公司上班,結果隔天自己加班到最晚
: case3:再來是薪水部分,
:       如果你今年的分紅很高,PO出來給大家看
:       酸民:哪有那麼高?你跟我活在平行世界?我同學也在XX公司,也沒這麼高
:       如果你PO出來的分紅很低,
:       酸民:果然很慘,這種公司不要待了啦!
: 這個版上熱心的人也很多,有人會分享自己心得,給你意見
: 但是冷嘲熱諷的酸民也很多(最近有越來越多的趨勢)
: 酸民就是把你的問題當笑話,說一些事不關己的言語來酸
: 每次都說面試有主管瞧不起人,很酸
: 殊不知自己卻是PH值最低的
: 做個結論,板上意見聽聽就好,不要太在意
: 這是台灣網路上的一般現象,在上面說話不用負甚麼責任
: 大家就開始亂言亂語的酸
: 人生是你自己的,只有你可以自己做決定

