
作者squallex (good job)看板Tech_Job標題Re: [請益] 碩士班最重要是在學什麼毛？時間Sat Sep 20 08:49:38 2014

看到這篇真的忍不住上來回一下

小弟目前在半導體擔任製程

為什麼科技業喜歡研究所畢業

因為就像推文講的~一般來說

研究所畢業比較有獨立思考解決問題的能力
(當然你說一些阿沙布魯混畢業還是小嫩嫩一定也有)

只是機率上比較可能找到上面講的有獨立作業的能力

這就是公司要的~四大module: litho etch thinfilm diff.
各module一堆機台，而且還分不同機型
加上process flow 從投片到最後電性測試然後出貨
少說300-400個步驟，你想有可能生產過程都沒問題嗎

當然不可能啊!!!，產線總是有一堆問題要解決

新的客戶，新的產品，新的spec. 總是有很多製程問題要克服
你想老闆有可能都知道答案嗎? 不可能嘛 不然請你幹嘛
所以需要有能夠獨立找出問題的能力
然後你要引導你的老闆往製程好做，機台好顧的方向去走

回到讀研究所的意義，一個題目全台灣有多少人在做
講真的~不是很重要 重要的是你能不能在研究的過程中
找到別人沒有發現的觀點或是一些能夠改進的地方
然後在meeting的時候提出來，基本上
你能夠對自己的題目提出能夠走的路然後跟指導教授討論
教授通常都會接受你的想法然後給你一些feedback
很多人做的題目可能難突破，但相對reference很多
不一定是件壞事情，各有利弊

正常的情況是，最後要畢業的時候你應該才是最懂論文的人
除了自己指導教授真的有可能很懂之外，其他陪審教授不太可能都懂
你只要畫虎爛不要太誇張，陪審教授也只能從邏輯上指證妳的錯誤

所以總結一下念研究所學到的兩件事情
1.學會獨立作業，發現問題，解決問題的能力
2.要學會畫虎爛，把事情引導到對你有利的方向，不然你會做死
  當然教授也不是笨蛋，所以defense的能力要培養，不要問一下就掛了

大概就這樣，開始工作以後其實蠻懷念學生時代 真的很爽
可以享受的時候好好把握，可以爽的時間不多了

