
作者Dav12345 (@@)看板Tech_Job標題Re: [討論] 小m調薪時間Sun Mar  3 22:08:04 2013

八年經驗 130w 準時上下班
這些資訊都再再證命您是人中之龍
可以請前輩分享一下是在哪個行業嗎?
我比較客氣, 哪間公司不好意思問
希望您可以給晚輩一個方向, 您是哪一類的工程師?
還有您的背景和專長?

祝 工作順利
                        迷途羔羊 敬啟




※ 引述《goodnight (過完冬季)》之銘言：
: 我也好奇這個問題
: 目前我工作收入約130多 8年經驗
: 但是大多準時上下班+上班時間很閒 假期都可以放完
: 最近有過去談 問到可能約到200
: 原公司缺點不穩 但是活個5年應該沒有問題
: 之後很難講 越晚換也越沒競爭力
: 先不管有沒有上 這樣值得過去工作嗎
: ※ 引述《Zoxge (Zoxge)》之銘言：
: : 小m最近調薪了
: : 聽說雖然要和大m併，但是卻沒有薪資水準要對齊的意思
: : 變成在同一家公司，原小m員工薪資遠小於大m，且沒有加班費
: : 而且準備要開始砍人
: : 進去一年多，做得半死的新人是不是要塊陶了

