
作者fktmeacl ()看板Tech_Job標題Re: [請益] 台積面試狀況請教時間Wed Aug  5 17:20:24 2015
※ 引述《fktmeacl ()》之銘言：
: 版上各位學長姊 大家好
: 小弟大學碩班四大 今年畢業 中間有重考過 役畢
: 因為之前很多同學 學長在台積工作
: 所以有拜託學長幫忙內推 但現在遇到一種情況
: 想問問看 是怎麼的一回事
: 事情經過如下
: 在今年五月中 因學長幫忙內推
: 所以有私底下跟主管約見面
: (並未透過HR標準面試流程 而是帶著基本履歷資料找主管聊過一次)
: 但因還是在學生 兩個多月以來並無任何消息
: 就在前幾天早上 忽然接到那位主管打來的電話
: 他詢問我是否已經找到工作了 我跟他說尚未離校
: 他就在當天下午請HR發call給我
: 並且馬上約隔天中午面談 過程中主管一直多次撥電話給我
: 確認是否有接到HR的電話邀約
: 但在面談當天 並未見到主管 而是從七廠招募中心拿著資料袋
: 直接坐廠車前往12廠與HR面試
: 面試過程中 感覺這位HR與那位主管好像沒有溝通清楚
: HR並不知道我是在兩個月前就跟主管面試過了
: 但面談過程也順順利利 聊了大概一二十分鐘 就離開了
: 回到學校不久 接到主管打來的電話 他問我今天是否有去面談
: 我說有 結果他問我結果如何? 我頓了一下
: 想說結果不是應該你們比較清楚 我根本不知道是怎麼一回事
: 就回了他說 HR請我等候通知 然後他就說那我知道了 謝謝 就掛了電話
: 整個過程 我有點狀況外 一直以為還會再一次面談主管
: 多次跟主管通電話當中 感覺他是有想要讓我錄取 態度非常積極
: 但面談完HR 感覺到主管跟HR之間的資訊並沒有同步 我兩頭接電話聯繫
: 因為目前只先面試過台積這家公司 如果真的可以順利拿到offer 就可以先附近找房子
: 不用先從新竹搬回台北 再搬回來(目前這邊租約到八月底)
: 遇到這種狀況 我應該要再打電話給那位主管確認情形嗎? 還是要默默等待?
: 先謝謝各位的告知~


離上次跟HR面試過了一個禮拜
原本已經不抱持著任何希望了
但在一小時前收到HR寄來的信
她請我填盡快寫基本個人資料表回傳
以便進行後續流程
所以這個意思是機會已經很大了嗎?
還是一定要接到OFFER的電話才算是真正的錄取了?
這個部門的性質跟那位主管算是都很OK
希望真的可以盡快順利拿到這個offer

