
作者javy0521 (  )看板Tech_Job標題Re: [討論] 碩士真的比較好用?時間Mon Jul 23 22:32:46 2012
情況一
垃圾學校的學士 V.S. 垃圾學校的碩士
都是垃圾　從由你玩四年變由你玩六年　
結果：學士 = 碩士


情況二
好學校的學士 V.S. 垃圾學校的碩士
認真努力奮鬥四年和由你玩六年
結果：學士 > 碩士


情況三
垃圾學校的學士 V.S. 好學校的碩士
由你玩四年和至少唸六年書　還要比嗎？
結果：學士 < 碩士


情況四
好學校的學士 V.S. 好學校的碩士

情況四之一
好學校的碩士 = 垃圾學校的學士考上好學校變成好學校的碩士
認真努力奮鬥四年和至少念六年書　這個變數很大　難以比較
節果：學士 ? 碩士

情況四之二
好學校的碩士 = 好學校的學士進入好學校繼續當好學校的碩士
認真努力奮鬥四年和認真努力奮鬥六年　通常花較多時間努力的人能力較強
結果：學士 < 碩士



每個人的人生遭遇都不相同　所以每個人在人生的道路上遇到的人都不相同
不過通常碩士的能力都會比學士好一點　機率問題？
所以遇到爛碩士領高薪　好學士領低薪　算是運氣差(拍)


P.S.每個人心中都有一把尺去分別好學校和垃圾學校


