
作者laserguy (誰說誰是誰)看板Tech_Job標題Re: [請益] 機械碩薪水會跟電機碩差多少 ?時間Tue Jan 29 00:01:04 2013

ME  簡單的說

穿不暖餓不死

不要想跟EE拚薪水

但也不用擔心沒工作

製圖不用太專精

會看  有概念最重要

動力 材力 熱力 流力都學點  能夠嘴砲就贏了


以上  有講等於沒講


因為  你才大二  煩惱這些幹什麼?

現在就把未來的薪水列入人生目標

那你就大大局限你的未來


先問  你學什麼?  你要什麼?  你喜歡什麼?
學  不只是在課堂上
社團 課外興趣  都可能是你未來的契機
例1.強者我朋友的朋友  念EE  大學搞樂團  現在在當吉他老師
    是否賺錢我不知道  但他過得爽

例2.強者我朋友  念EE  領了四年的獎學金
    大四受"瓷器"感招  毅然決然休學重考念醫藥
    他爽!  他開心!

例3.強者我同學  天生機械天才  玩了幾年的機械  機構  車
    讓他贏得某Y機車公司的OFFER
    目前市面上某款機車的設計  就有他的參與

例4.強者我同學  我那屆一百多人  就只他散發機械學者的氣息
    他喊了老半天不走學術界
    結果到現在  卻已參與過無數重大研究計畫
    研究之路繼續...

例5.小弟不才  因為喜歡拍照  玩了10年的攝影
    這讓我贏得某外商工作
....
...
..
.
太多例子


以上  沒有一個年薪破百

唯一的共通點  對現狀有些微埋怨  但大致上也樂於現狀


再說回來

你喜歡什麼?
現在才大二
還有2年多  很多東西沒學  很多事情沒經歷
不要妄下定論
學生最可貴的就是可塑性  未來性
現在什麼都做不到  但也什麼都可能做到



所以

現在  出去!  

好好地玩  好好的學

電路  繪圖  IC設計  程設  力學  電學 ....

有興趣就去念

沒興趣就丟掉 (以畢業為前提啦..)

就算最後找不到興趣

憑那張ME文憑和你東學西學的本領

依然夠你吃一輩子

放心  22K絕對輪不到你



至於考研究所? 大三下再說


※ 引述《dalan1226 (新北倫哥)》之銘言：
: 小弟是大二機械系  應力學不錯  熱力流力還沒學不知道
: 對AUTOCAD SW 很有興趣   對電子學也不排斥
: 現在為了要考機械所還是電機所而煩惱 (小目標中字頭就好)
: 煩惱的原因就在於薪水上的差別   爬文完總結後
: 機械走科技業不外乎設備跟機構
: 而賺錢的GG設備   要4大碩才有機會  其他設備好像同樣累卻錢少
: 再加上賣肝待不久 轉職不易    所以比較不想從事
: 機構爬完文好像從事畫圖設計跟客戶溝通吵架?等等
: 這工作蠻符合我興趣的
: 但是好像學歷門檻低  比較看經驗   起薪不會高  薪水好像也升不上去
: 而且板上心得也抱怨薪水比電機累少  中字碩大概能多少 ?
: 自控給碩士薪水好像也低
: 而傳產看板上心得  國立碩竟然沒有40K   很灰心很擔憂
: 我不想為了賺100W去賭身體而當設備
: 而且以前輩經驗都待不久  那100W是能賺多久呢...  而且轉職聽說困難
: 而IC 設計 太窄   我不打算去做   我自認不是強者
: 其實上面我心中都打算的蠻清楚   剩下就是
: 在想我要不要為了薪水高一點去考電機所(不是要走IC)
: 因為覺得台灣還是重視電機大於機械   賺錢的機械傳產也沒幾家  又不走設備
: 如果我想法有問題請用力鞭   心中其實還有蠻多問題要問的

