
作者beyondthe (bb)看板Tech_Job標題Re: [討論] HTC研替企總徵選會？時間Thu Oct 29 21:33:35 2015
稍微分享一下去年參加的經驗
大家都知道研替一簽下去就是三年
所以自然而然你會很謹慎的去選擇一家最適合自己的公司
而當天除了早上的考試之外
下午的部門介紹其實是最吸引我的地方
你可以最直接的知道各個部門正在做什麼事情
或者是未來會做些什麼事情
這是我面試的其他五六間公司都沒有的
同時也比校園徵才來的更直接更清楚
也因為這樣你才可以更容易的挑選你喜歡的部門
而不是到面試的時候才發現根本不是自己所喜歡的
也有許多人會在休息時間直接找主管討論問問題
整體來說當天是一個很特別的經驗

就算未來不一定會選擇進入這間公司
但我認為參加是值得的 :)
如果還有想知道的可以再站內信

※ 引述《y991661 (y991661)》之銘言：
: 請問有人收到HTC的研替企總徵選會邀約嗎？
: 想問一下這個是什麼形式呢？
: 筆試+一面嗎？
: 考試的內容大概是如何呢？(C/C++)
: 好像滿多人都有收到邀約？
: 該不會是團體面試吧？
: 小弟沒團面經驗超怕……
: 歡迎站內信，謝謝了。

