
作者MasterChang (我愛ASM)看板Tech_Job標題Re: [請益] 學好labview可以找什麼高薪工作??時間Thu May 22 22:15:52 2014
        會高薪的原因通常不是你會不會LabVIEW，如果把LabVIEW打成
        Labview，說要多懂LabVIEW我看也很難。

        小弟從LabVIEW 2.5開始用，應該可以說嘴LabVIEW的東西。

        LabVIEW在台灣的大學很好推，主要是NI 推了一些以教育之名
        的硬體，然後用LabVIEW 去搭配建立一些實驗室。讓學生很快
        的可以完成一些基礎的實驗課程。

        http://taiwan.ni.com/vilab

        這塊他們可是推得不遺餘力，畢竟前幾大拿的預算油滋滋的，
        不賺白不賺。學生也樂的輕鬆。

        但是LabVIEW 的東西，易學難精。而且這類語言適合寫循序的
        程式，不適合寫邏輯或演算類的程式。差別可能要寫過的才有
        體會。國外論壇的一些高手，本身幾乎就是LabVIEW 做前端，
        用其他語言製作DLL去處理一些在LabVIEW理面不好處理的東西。

        我自己有從事開發測檯的工作，很多前期測試是用PXI+LabVIEW
        做功能驗證硬體是否ready，後面再用C/C++整個重新開發。畢
        竟東西最後要release給客戶，LabVIEW產生exe檔還要裝run-time
        Engine，以我遇到得很多客戶，基本上很難接受要多裝不知所
        以然的東西。

        再來LabVIEW在PC 上的執行效率並沒有很好，如果程式架構安
        排的有問題，效率更是低落到不行。

        目前看到一些國外的測試機台LabVIEW寫的佔1/5(大約)，很多
        還是LabVIEW 6.0，我想原因就自己猜吧。

        還有，如果想高薪，等到你可以跟人家談年薪時在思考這問題吧。
        ^_^而且104哪有高薪的工作。我都用Linked In說~~~


※ 引述《irishcafee (愛爾蘭咖啡)》之銘言：
: 謝謝各位的回答。其實我的疑問是「高薪」？
: 所以會Labview打開104並不能「很容易」找到高薪「正職」的工作。


