
作者moboo (tacota)看板Tech_Job標題Re: [請益] 菜鳥對業界的疑問時間Fri Feb 15 15:22:06 2013

建議是能衝多高有多高，勇敢去向所有美商外商敲門
論文說真的，以你領域來說，在大部分的公司面試不是很重要，
一般老闆面試十個裡面只有一個論文勉強跟這職位有相關
而那一個還可能因為老闆不喜歡他的人格特質而落榜

所以你真的要個建議，就是盡量衝外商就是了
月薪應該至少五萬，兩年內年薪破八十是基本(不過還是要提醒你職缺可遇不可求)

你自己說經歷不是很好，那麼你就應該強調在美國念書的優勢
雖然每年台灣到美國念書有兩萬多人，但跟你競爭同個職位的留學生可能只有五個以內
所以你只要自信贏過他們就有機會了

那另外還有台清交成中字輩的二三十人呢？

你要盡量強調自己在國外上課討論寫報告都是用英文的語文優勢
英文口說要強一點  強調各種口音也能聽的懂
最好你講話也要帶一些美國人口音  就跟打開CNN/BBC聽起來差不多
這樣就會上了  這也是美國念書回來最大的優勢
英文寫作這部份比較難考  進業界也會成長，以後再慢慢提升

啊？你說你碩士還來不及練個英文口音？那還敢說你在美國念碩士班跟台灣人有差？
開個CNN補一補吧，去掉自己英文的臺灣腔(你出過國就知道何為臺灣腔)

台灣，就算是外商在台灣，也是都用不到美國學的那些啦！
你現在是要在台灣求職，不是要申請博士班，要把你的力氣發揮在最重要的特色上
美國念書的內容，頂多老闆看起來有趣，會要你提一下而已

※ 引述《danny54108 (洋芋片)》之銘言：
: 各位前輩好，小弟有些問題想要請教一下，文章很長，麻煩請耐心看完，謝謝，
: 小弟目前在美國念材料工程碩士班，因為自己興趣，修了不少半導體相關製程方面課程，
: 因為家中並不像一般出國留學的家庭一樣有財力，所以自己揹了超過百萬的學貸，
: 因此一直以來不斷督促自己，要能夠一年半就提早畢業，才可以省下大筆開銷，
: 終於有機會在五月提早畢業，但由於當初為了能多修課提早畢業，
: 所以並沒有參予碩士論文或實驗室經驗，只有修課拿學分而已。
: 希望各位前輩不要對於沒做實驗及論文也能拿到學位鞭太大力，
: 加上小弟不才，念的學校在美國約在中等而已，排名差不多一百上下，
: 最近為了即將畢業找工作的問題，有很多徬徨及煩惱，想請各位前輩幫忙指教。
: 小弟有嘗試著想在美國找尋工作機會，但因為小弟本身不是美國公民身分，
: 經歷也不是很好，只有在大學時做過一年專題實驗，碩士並沒有做，
: 而且大學畢業、退伍後，即來念書，也沒有任何工作經驗。
: 所以丟了上百封履歷都石沉大海。
: 最近在想到回台灣工作時，是否能夠有可以到業界不錯的公司面試的門檻，
: 例如板上常說的台GG或是普通傳產(不敢要求到頂級傳產)或是有前景的公司的面試門檻，
: 或是外商公司?
: 自己對製程有興趣，但真的有可能有機會嗎?
: 亦或是講白點，因為我有不少學貸揹著要還，所以現實面薪水的問題我也很擔心。
: 是否工作多年後，月薪還是達不到五萬，一直看到台灣新聞整天在報導22k，
: 加上我自己也很清楚現在國外碩士回來比比皆是，自己學校也不是特別出色，
: 自己越來越擔憂要是回台灣工作後是不是起薪也是最多3X而已，

