
作者Dreik (DerekWen)看板Tech_Job標題Re: [閒聊] 104年中科院招考閒聊時間Mon Apr 20 07:51:46 2015
※ 引述《da0910cc (da0910cc)》之銘言：
: ※ [本文轉錄自 Examination 看板 #1LCTvww_ ]
: 作者: goldenkiwi (kiwi) 看板: Examination
: 標題: [閒聊] 104年中科院招考閒聊
: 時間: Sat Apr 18 12:32:55 2015
:         [閒聊]  紓發讀書壓力或與板友互動，勿濫用此選項挑釁、引戰，或漫無
:                 邊際用此選項發文。
: 104年中科院招考截止了~ 今年招考頗多人
: 小妹是報考工作項目45號,筆試資料結構...完全找不到考古題XD
: 不知道有沒有大大願意分享中科院考試或面試的心得呢Q_Q?
: 或是有版友也是報考45號的~ 可以站內信一起聊聊唷~ :D
: ps:聽親戚說今年資通所報名不是很踴躍,但沒有說實際上幾個人報名,好緊張

借題發問一下有人收到通知信了嗎？
考試時間有沒有人知道了？
每天都緊張信還沒來...
去年報名的信，竟然被大樓管委忘記轉交給我，
連考都沒去考到，未錄取信到是有轉交給我，超難過的...
今年一樣報名了，有打電話問人資，她什麼也都說不知道......

