
作者alnet (冷非顏)看板Tech_Job標題Re: [討論] 在鬼島...拼命到底為了什麼?時間Sun Dec  9 02:38:36 2012
前幾天剛從日本回來，

發現台灣的薪資與物價比日本差多了

日本普遍打工約700~1000日元／小時

約是台灣的300元左右!

日本星巴克大杯拿鐵一杯465日元，

在日本打工1小時可買1~2杯，

但在台灣連1杯都不到，

其他的生活起居的，

我算過都是如此，

前陣子油價問題，

馬政府還舉例曰本油價比我們貴10~20台幣，

但政府腦殘沒把我們的薪資水準比進去，

目前來說，台灣的生活痛苦指數是高於日本的!

※ 引述《Ting1024 (無)》之銘言：
: ※ 引述《XXXD (C冠陳重三)》之銘言：
: : 台灣人這麼努力, 錢沒賺多少, 技術也沒多前瞻, 人生也沒享受到,
: : 人家瑞士工作17的小時可以買一隻iphone; 台灣人卻要工作71小時,
: : 突然感嘆,
:         還好，我在越南的朋友，跟我說他在麥當勞打工一天的錢，
:         還不如在台灣麥當勞打工2小時的錢。
:         不過我另一個朋友也說，他在日本麥當勞打工5小時的錢，
:         比台灣麥當勞打工8小時還高。
:         只要朋友越多，就越能有世界觀的。

