
作者oneofII (Chi)看板Tech_Job標題Re: [徵才] Sensoro 行動端人才大量高薪誠聘（北京）時間Wed Sep 23 03:26:39 2015
謝謝大家的關注。

我希望利用 repost 的機會，代表公司，讓各位知道我們希望找到很優秀的工程師。

這之中因為我們深知各位到北京工作，在陌生的環境重新開始，是非常重要的決定。

也許你會離開本來熟悉的生活圈，或許要考慮親愛的家人。

我們會竭力提供協助，幫助大家在北京儘快安頓下來。

我們能提供每年一次往返台灣的機票補助，

直系親屬到北京探訪，也能提供部分機票補助。

這是我們目前能想到的，我們還在調研，或許也有很多細節沒有考慮到，

各位在遞交履歷時，可以說明需要我們協助的事項，我們能與你一起解決。

希望大家放心投遞履歷，給我們彼此認識的開始。

謝謝。


Best regards,
Sensoro 台灣工程師.

ps. 我們的招聘網頁：https://sensoro.workable.com/
※ 引述《oneofII (Chi)》之銘言：
: 大家好，我們是 Sensoro，是一家基於藍牙近場通訊的傳感器新創公司，
: 於 2013 年 7 月成立於 Microsoft Ventures（北京）加速器，
: 公司成立時僅有 3 名成員，三台筆記本；
: 2014 年 10 月我們進入 Microsoft Ventures（西雅圖）加速器，
: 現在我們已經有 55 名成員，分別在北京、深圳、西雅圖建立辦公室和研發中心，
: 我們的產品已經進入 48 個國家和地區。
: 從台灣日月潭一直到埃及的金字塔，都有我們產品的身影。
: 我們是一個年輕的公司，我們的成員都非常年輕。
: 我們的工程師來自北京清華大學、台灣大學、香港理工、
: 網易核心架構組、微軟亞洲研究院和中國航天研究院。
: 我們在大規模併發處理、行動互聯網、資料探勘、數位電路、
: 慣性導航等技術領域具備強大的研發實力。
: 我們喜歡台灣，也尊重台灣，
: 我們是一個願意且尊重多元文化的年輕公司。
: 我們需要更多優秀的年輕人和我們一起，這樣我們的路才走的更長。
: 我們計劃成立一個 12~15 人的優秀行動端團隊，其中包括各個層面的工程師。
: 同時我們計劃在十月下旬來到台灣，和大家一起見見，一起溝通，
: 希望我們能有一個好開始。
: 在待遇方面，我們給出了我們能給到的最好條件，
: 我們希望這能夠代表我們對優秀工程師尊重的態度，
: 也希望台灣的優秀的年輕工程師們和我們一起做一些有價值的產品。
: 