
作者B1 (        S)看板Tech_Job標題Re: [爆卦] 76年次研發替代役超屌時間Wed Oct  9 22:01:08 2013
 看到底下的人都說，這個人黑掉，會被放在那邊放三年。

就算放三年薪水還是照領。要不要學習看個人，網路上一堆資料可以看，

不信都碰不到issue偷學也是個辦法。

假設一個月五萬。然後一年14個月的再領，三年也有210萬，

要我的話就好好準備GRE跟Toefl然後，出國念書逃離鬼島。

反正有錢有工作經驗，出去念個書，逃離鬼島。國外如果有這種主管，

恭喜你，你要發大財了，找律師告死他，連帶公司都要賠錢了。

反正他也沒當兵三年後應該是27,28,29 出國念書畢業也才31，

到時候他就只會想說當初那個處長謝謝她黑了我，讓我不用加班唸英文，

讓我不用解issue，一點壓力也沒有，然後開開心心過三年的念書生活。

考好GRE toefl然後寫好SOP跟準備出國資料，還送我三年工作經驗。

到國外過著正常人的生活，不會被當奴隸，還有不用當狗。

這種主管要謝謝他，讓我有人生的另一條路跟另外一個選擇。而且是更好的選擇，

當公務人員還要有長官壓力，這樣連長官壓力都沒，上班準時下班也準時，

六點下班，七點到來欣報到。唯一痛苦的是，你沒有分紅了，不過現在分紅只會

激怒你而已，那何必咧?????另一個可能是你沒有公司的朋友跟同事了，因為大家

都怕變黑啊。


※ 引述《b89207040 (黃卓盛)》之銘言：
: ※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1ILELsOI ]
: 作者: modest218 (自由的答案) 看板: Gossiping
: 標題: [爆卦] 76年次研發替代役超屌
: 時間: Wed Oct  9 13:11:16 2013
: 以下事件發生在今天上午11點左右
: 地點為某間在台北市的代工大廠
: 今日開會討論案子遇到的 HW issue 時
: 處長狂噹他底下一個來不到一年的研發替代役
: (這個處長平常就超愛噹人，語句中雖然沒有髒話，
: 但語氣就是大聲瘋狂質疑你，讓旁人以為你是白癡，
: 對他底下的副理還有主任也是這樣。)
: 想不到今日踢到研發替代役這塊大鐵板，
: 研發替代役被講到超不爽時直接回他我是來工作的，
: 是員工，不是奴隸，你對你兒子講話也這樣嗎?
: 然後把手機拿起來攝影，那個處長當場語塞XD
: 後來還是PM的頭帶開處長大家才鳥獸散。
: 但我想平常被這處長噹過的人內心應該超爽吧!
: 超佩服這個76年次的研發替代役，希望能讓這個處長得到教訓。
: PS.超期待接下來的發展...
: 抱歉，我那個年代叫國防役，已修改。

