
作者melzard (如理實見)看板Tech_Job標題Re: [請益] 世界先進 VS 景碩時間Sat May 30 15:14:34 2015
※ 引述《chihchichien (狐狸沒狐臭)》之銘言：
:                世界先進三廠                 景碩新豐廠
: 工作地點           桃園                        新豐
: 職稱         32廠務資深工程師           5職等廠務主任工程師
: 薪資       N*16+每年8月績效獎金      N+1*14+季獎金+每年績效獎金
: 年薪             1000K上下                   1000K上下
: 通勤方式           騎車                        開車
: 通勤時間           15分                        40分
: 工作制度          責任制                      責任制
: 工作時間  目前每天幾乎超過9點下班         還沒去...不清楚
:           假日定期還要去值班
:           幾乎每天任何時間都會被
:           ON CALL，壓力很大
: 因為要養家活口，所以有經濟的壓力，不想從一個火窟跳到另一個火窟，我不怕操，
: 但是我很需要主管的認同，所以想請問各位大大們，可否給小弟一些建議，或是有
: 景碩新豐廠的先進們，可以提供景碩新豐廠的工作氣氛及實際上下班時間？
: 有大大提醒我查水表的事，哈哈~有道理~把薪水改N了，敬請大家砲小力點~

我建議你還是快逃吧 VIS不是吃素的 對於原併購公司的人才沒在跟你客氣的
VIS二廠當初就是跟華邦買來的, 裡面一票原華邦員工很多也是適應不良就離開的
對他們來說, 你就是個被併購的外來者 還要算你原年資給錢給假 這是多難以令HR忍受
的事情. 與其用前朝老人, 不如換掉多聘幾個菜比巴便宜工程師.
現在除了少數還撐著 其他大多都走了. 我曾問過留下的人為啥不走?
為了家庭生計就是只能撐著.

三廠製程轉換我是不知道現在做到哪 但是只能說二廠賽單位從2008賽到現在還是賽,
我實在看不出三廠會好到哪裡去.

PS. VIS你們做那個相機鏡頭貼紅貼紙的政策真的很像國軍的思維 拜託仔細想想吧
    真的要偷機密方法那麼多, 貼個鏡頭是就擋的住嗎?
PS2.我已經不在VIS了呵呵 離開就是爽~口拉!

