
作者irwinner (Scott)看板Tech_Job標題Re: [請益] 一個小留學生對台灣科技業的一些疑問時間Sun Jul 22 15:29:35 2012
※ 引述《irwinner (Scott)》之銘言：
: 我想請教前輩們一些問題...
: 先自我介紹一下，
: 我在台灣讀完高中後去美國留學，
: 現在快要從華盛頓大學(University of Washington - Seattle)電機系畢業，
: 完成了digital VLSI circuit的concentration，
: 現在正在拿embedded computing system 的課，想說畢業前可以完成這兩個
: 競爭力可能會比較強一些。
: 因為我個人喜歡台灣的生活環境、小吃、人情味、還有家人在台灣的關係，
: 所以想之後在台灣發展。
: 可是稍微了解了台灣科技業的情形後，
: 我發現要找到好工作好像都要有碩士畢業...
: 所以我應該要先讀個研究所嗎?
: 可是讀了研究所後去找工作，雖然起薪會比較高，
: 但很多東西都還是要從頭學起吧?
: 如果省去讀研究所的時間，先進一家公司後，好好的學那公司所需要的技術，
: 這樣會不會更好?
: 真的很不想因為讀研究所是趨勢就跟著去讀研究所...
: 讀研究所真的是必要的嗎?
: 還有，台灣是不是比較沒有純數位IC設計的工作?
: 是不是類比、混合信號、RF都要很懂?
: 如果只有digital VLSI找電路設計的工作是不是根本不可能?
: 最後一個問題...
: 在台灣，VLSI跟embedded哪一個工作環境會比較好呢?
: 這是我第一次發文，也對台灣科技業充滿疑問
: 如果問題很白癡，我在這裡先說聲對不起...

先謝謝前輩們的回覆與建議!!
我知道留在美國當地工作的話，薪水多工時也比較少，
想回台灣的根本是瘋子...
可是看到爸媽在台灣辛苦工作沒人陪實在會不忍心!
覺得還是早點回台灣陪著他們比較好。

看了很多前輩建議我轉CS，雖然我本人對CS也滿有興趣，
可是好像還是不大可行...
一個是我GPA平平= =，如果要轉還要修過他們要求的一些課，
這樣就要多花個一兩個quarter去學，
再來就是像wumingxian前輩說的，台灣軟體業好像沒那麼好..

我考慮了一陣子後，現在的想法比較偏向:

畢業後找OPT, 找的到的話就工作，然後如果可以的話接研究所(好吧我認了還是要讀研)，
不過研究所應該還是會走EE 考慮到以後可能會回台灣的關係，
研究所讀完後工作一陣子再回台灣當兵。
(有人研究所前當兵嗎 這樣會比較好嗎?)

我之前沒有聽過FAE, 我會去深入了解一下!

真的很感動有這麼多人回覆我 再次謝謝你們!
最近因為這些事情常睡不好 哈哈!!

