
作者crc2121 (騎蝸牛甩尾)看板Tech_Job標題Re: [請益] 你會在40歲轉換跑道嗎??時間Fri Dec 14 09:54:46 2012
※ 引述《cmuu (cmuu)》之銘言：
:   想請問各位工程師
:   這問題有在其他版PO過 想說問工程師應該比較好
:   需要各位給個意見@@
:  小弟家人大哥年約40歲 在某科學園區有點點名氣的廠商擔任小主管
:  月薪約65K 獎金不知
:  目前有兩名幼兒 一名即將小學 一名即將幼兒園
:  家裡有貸款月付約 1.7W
:  家裡勞健保保險費用約 20W


你哥40歲，假設你哥是42歲考上，且年資２０年公務員；得到的結果是還不能"月退"喔！

退休有兩種～

其中月退就是每個月可以領。

計算方式：

42歲+20年後=62歲（不到６５歲！）

６２歲+２０年年資=８２（所謂８５制就是實際年齡加上年資，但是月退的年齡必須要達
到６５歲的樣子？）

所以在年資部份要衝到２８～２９年（新版９０制）

故你哥至少要當到７０歲的公務員！可是...７０歲活的到嗎？

再來～

如果是碩士身分的話？基本上高考進去通常是薦七居多樣子？

另外大部分碩士進去三年（最短三年後）升到薦八，若有長官提拔薦九都不是問題！

薦任第八職等通常是科長。

以上純粹僅供參考！如有誤麻請推文補充～

謝啦～

