
作者awaeleven (在植樹節植牙)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 殲滅台積電及聯發科！陸半導體廠，10倍薪時間Mon Sep  8 19:56:04 2014
※ 引述《crusoe (克魯梭晶片)》之銘言：
: 上周五台灣半導體產業協會，由旺宏總經理盧志遠帶隊，前往行政院向毛治國陳情
: ，希望政院鼎力支持企業留才的緩課稅工具，包括員工分紅、現金增資、技術入股
: ，及限制型股票等獎酬員工工具，給予員工緩課稅優惠，讓員工取得股票時不致立
: 即被課稅，不要財務壓力太大賣股繳稅，享有一定年限緩徵，可增加留住人才誘因
: 。
: 對此，企業界人士透露，毛治國給予善意回應，表示緩課稅不會對稅收有很大影響
: ，只是延緩收稅，但對國家人才卻影響很大，倘若人才跑了，稅負一毛都課不到，
: 希望經濟部與財政部溝通協調，必要時他也願意介入協調。


  什麼叫做緩課稅？比如說今年給你一百萬，然後五年後才課你稅，五年後還是得繳
  稅，於是各工程師們得到的利益就是這五年的利息錢？

  光憑這五年的利息，可以留才？

  以我這個魯蛇的解讀，事情應該是這樣的：
  一百萬只是今年『名義』上發給你，但五年後你才會拿到。(應該也不是什麼分次拿)
  但這樣的做法會有稅賦上的問題。憑什麼我沒拿到錢卻要大家繳稅。
  於是要求財政部緩課稅。當然中間如果有什麼差錯，一百萬當然就是沒收。

  所以這政策只是公司要用來『綁人』。若真的通過，才是真正災難的開始。


