
作者kyotenkacat (maina)看板Tech_Job標題Re: [情報] 某內湖大廠時間Mon Jun 15 12:55:45 2015
看到這個就有氣
忍不住想抒發一下XD

別的部門我不知道
我們部門的做法就是都不裁人
把你冷凍起來讓你沒事做
然後等你自己覺得慚愧自行離職
這種情況其實也不多啦
但就都是中高階主管
（工程師補人都補不齊了）

可是 幹
這招對於毫無羞恥心的廢物根本沒用啊！！
你就看到一個人案子去年九月就量產
然後到一個案子也沒做
（雖然一部份也是因為沒接到案子XD ）
每天來上班 逛網路 喝茶 打電話
然後我跟同事為了cost down adapter弄的人仰馬翻
靠你知道這人一個月薪水可以買多少個adapter嗎！！！

這種不裁員的做法
講好聽點是有情有義啦
講難聽點就是花錢養一堆廢物
每天動歪腦筋這裡要cost down那裡也要cost down
然後都省一些小錢
這種大錢倒是花的很爽........
(不知道是我寫的不夠清楚還是??
我這段就是在說明我是在不爽公司這種做法了啊~)


至於有事你來扛沒事我功勞的LD們
更是會讓你深刻感受到這世界的不公不義...........

不要問我為什麼還要待在這間爛公司
為的就是再領一次分紅跟年終啊....
（少歸少 還是不無小補）
倒數天數都設好了XD

※ 引述《jesulafe (塵歸塵 土歸土)》之銘言：
: 作夢的時候夢到的
: 某內湖的大廠  在瑞光路附近有很多個辦公室的
: 開始研議Bottom 5%  今年已經有目標要來降低人力成本
: 但是去年已經員工總人數少了1,000多個了呀
: 某些單位都還招不齊  就要開始請人家走路了
: 這一切都只是作夢的  某大廠不要對號入座喔

