
作者qwerty0981 (qwerty@qwerty.tw)看板Tech_Job標題Re: [請益] 逼退+早就想走!時間Mon Dec  1 06:13:58 2014
※ 引述《eyebling (閃亮亮)》之銘言：
: 因為最近遇到公司逼退!
: 使用的是 板上所述 手法一:細故吼罵噹人
: 那其實我早在三個月前 也就想走
: 只是小公司老闆在我進來前
: 有假裝人情幫我找房子租
: 所以一直沒請辭(怕囉嗦)
: 不過最近開始逼退 我也想順水推舟
: 趕快離開
: 目前工作半年
: 1.方案
: 明天早上上班立刻告知公司人事(吼罵人)  做到今天早上(交接)
: 下午請假(不支薪) 請假直到領薪日 或是新人來(代新人)
: 反正我也不想待 就算沒假可請 我也直接曠職
: 同事見面要如何交代?
: 我也不要資遣費 還有非志願離職金 (雙方都有害)
: 要離職證明
: 還是有其他方案跟注意的地方? 感恩!

告訴您一個事實，您正在被逼退的過程中。。。。。。。。。。。。

聰明如原po，應該連離職證明都不拿！


其他方案就是學學水桶哥，obov，的

意志力，精神力，鹹濕力，不容置疑的天生神力等，萬有力合一。

因為，就算葉問一個打贏十個，手也是會受傷的。


不管您是要順水推舟還是要老漢推車，

該走不留。

或是

mail站內信給qwerty0981，我幫您卜個卦。

