
作者awaeleven (在植樹節植牙)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 台灣低薪與人才外流的真相時間Fri Aug 29 21:45:59 2014
※ 引述《wartwo (wartwo)》之銘言：
: 舉個比方來說，我在某大公司提出一個獨特的idea可以提
: 高很多市占率，我跑去找演算法team的主管談，他竟然跟
: 我講這個是無解，一個月後我把他搞定了。

  所以主管還是不認同你，至少在一開始不讓你去做。
  有時候一個人的時間有限，如果主管沒給時間、資源再好的
  idea也是罔然。

  想知道你搞定後，有得到特別的獎勵嗎？


: 在另外一間做LCD的公司的觸控部門，我一天到晚聽Analog
: team的人在哭noise 的問題太難解，至少要兩年的時間才能
: 解決，我當時心想這種工作心態，至少要5年才能解決。
: 我離開那間公司後花了2個月的時間就把noise的問題搞定了。
: 據我所知台灣的IC設計公司還搞不定touch的noise問題。

  所以你還是離開原本的公司了。因為上面的人沒給你資源、
  時間去解決問題嗎？

  如果一開始就讓你大刀闊斧的去做，是不是原公司就能得到
  你的solution了？

  所以到頭來，你很強，但上面還是沒有信任你。


: 最後要提的是不過台灣的老闆也是很爛拉，所以員工也很爛。
: 其實這是剛剛好，正所謂王八配烏龜，誰也不欠誰。

  工程師參差不齊我可以理解。因為是最底層，但主管、大主管
  是很多都是工程師升上去的，怎麼會選到一個無法接受創新
  的人呢？是誰的問題？歸結起來會不會是更上面的問題？

  其實只要看一個公司升什麼樣的人當主管，就可以明白一個公司的
  走向。升一個聽話的乖乖牌，表示公司要的是聽話的動物。升一個
  大膽有想法的，表示公司鼓勵創新。但後者我從來沒見過。頂多就
  是升一個又乖又認真，專業領域也還算厲害的。

  什麼樣的公司、老闆、主管，就會留下什麼樣的工程師。留下來的，
  就算原本各式各樣，到最後心灰意冷也都會變成上級期待的。


