
作者notebook5566 (筆記本之五六不能亡)看板Tech_Job標題Re: [請益] 請問機械系出路?時間Mon Feb 23 11:46:33 2015
※ 引述《kight50205 (pete)》之銘言：
: 小魯正值大四要考研究所的階段
: 想說以後當工程師討口飯吃
: 但是我在科技板和機械板上爬文
: 好像一堆人都覺得不佳 甚至勸退讀機械研所
: 所有有想要轉考電類的研究所
: 我想請教板上前輩 一些問題
: 一。就是機械系真的在就業上有那麼不堪嗎?本來是要考固力組但我在讀材力靜動的時候
: 常常覺得,這些東西是否以後就業可以用到?還有就是跨電類應該比較難考不知道值不值得
: 拼一下!?還是說機械系控制組接近電機?
: 二。還有在跨考電類研究所。是否考科選擇會影響就業?因為我找了電機系資料裡面組別
: 很多,倘若我要跨考我也不知考哪一組。但電子學自控機械系是有碰過,準備較容易。我有
: 找過X碩對電機各組別的出路探討但其實我看不太懂業界公司的分類
: 三。這問題比較不重要..因為我知道考上了再說== 但我還是很好奇
: 就是考上之後找的到指導教授嗎?不能準時畢業是常見的?
: 不知道這篇發在這適不適合
: 我覺得這人比較多
: 希望各位前輩大大可以給點指點

想借題詢問一下:

(本身是台成清交的熱流組研究所在校生)

但我家在討論機械時好像很少討論到熱流組的領域

想問說如果是熱流領域的發展呢？

Ex.往筆電散熱，汽機車，或是能源相關的產業發展性各是如何？

謝謝


