
作者foxgoodboy (i have a dream)看板Tech_Job標題Re: [請益] 大學念電機研究所轉商?時間Thu Nov  7 05:16:51 2013
※ 引述《sh55662002 (小聖)》之銘言：
: 現在大四 念電機系
: 念了四年對電機的東西沒有什麼興趣
: 大學會念電機系只是因為好像很熱門工作不難找
: 不想當工程師，想在科技業做業務，或是商管方面的工作
  其實看了原PO 發現其實算是蠻有想法 蠻會居安思危的
  這點就贏很多現在的大學生了
: 現在很猶豫到底研究所要念電機還是要轉念商?
: 我怕大學的電機知識還太淺
: 1. 念完研究所比較夠，比較有競爭力? 但看板上都說工作後都砍掉重練..
: 對商管的科系完全不了解...
  砍掉重練 也是要看你是念哪領域還有研究所題目
  譬如如果你研究所題目是做影像的 出來就是去小m 或 聯詠 還是德律
  這種影像相關的公司
  除非你去台GG當設備那就真的砍掉重練了
  其實還是取決在你
: 2. 請問我如果要轉商管的話，有哪些系可以建議?
  其實比較好奇你的心態 怎麼會想轉商管 是因為比較爽 還是可以認識比較多女生
  因為商管 "似乎" 在台灣工作機會少薪水又低
  所以到底是為什麼想跳呢???
: 3. 像我這種想轉系的人沒有商管的知識，會擔心念商管研究所會銜接不上，真的嗎?
: 4. 商管類研究所的好像蠻注重工作經驗，所以沒有工作經驗去念會沒用嗎?
  給你說個例子 我身邊有兩個同學 他們都念長春藤的那幾間
  其中一個A同學轉唸科技管理之類的 另一個B同學轉唸BI或財工
  畢業後A同學自以為本身有工程師經驗外加管理碩士
        一定可以在美國找到不錯的工作,但他錯了,他找了半年還是沒找到
        就回台灣了,"他自己"歸納找不到工作的原因 一方面他沒工作簽
        另外一方面他是黃種人
        B同學就繼續還是寫程式 不過他是念財工方面他也是常春藤的
        所以他畢業後,其實也很安分的就找寫套利程式的工作
        畢業前一個月找 到他拿到正式OFFER 花了四個月
        不過後來他被調到新加坡
        白天寫程式 晚上則常跟我另外一個學弟(在新加坡當助理教授)出去喝酒
        享受人生外加運洞
        因為B同學在投資銀行工作所以有很多女同事,似乎豔遇還不少
: PS. 計畫到美國念研究所
: 不知有沒有業界的人是否有相同的經驗能分享或是建議!!
: 謝謝大家
  至於薪水,AB比較一下好了,A原本在台GG當代線科長,"原本聽說"年薪就120到150
  現在回台灣他去外商應徵,他開年新200還是處處碰壁 所以聽說他就調低了價錢
  後來他跑去 荷蘭設備商 薪水多少就不太清楚了
  不過他似乎不是很爽 因為一直後悔當初念管理
  B的話 工作壓力我是不太清楚 因為本來就蠻強的(程式方面)
        薪水方面由於他不想讓A討厭所以一直都沒明講
        但我聽我學弟說 大約是他的1.5倍
        至於我弟呢就113博班畢業薪水就200左右

