
作者AshleyCookie (艾緒莉餅)看板Tech_Job標題Re: [請益] 錢不錯 但發展不好的工作 下一步?時間Tue Jan 22 17:35:42 2013
你的經驗和我有一點像  兩年前我也是26歲  所以我想可以給你做為一點參考

我2010~2011年的時候在紐約的華爾街工作，是System Developer

不過薪水沒有你高  在NYC可以過的很好但也不到富有

我做了一年，有了以下一些想法

1.公司裡manager以上的職位都是白人(包含應徵我進去的主管)，非白人要升有點困難

2.美國物價高，稅又重，真正能存到的錢實在沒有想像中的多

3.單身一人到紐約工作，我非常想念台灣的朋友和親人，尤其是工作後交的朋友大部份

  都是台灣人或ABC，比較沒有可以交心的白人，感恩節、聖誕節、國曆新年到農曆新年

  ，沒有家人在身邊真的很難受，這大概也是後來我決定回台灣最關鍵的原因

4.我總覺得最終有一天我還是會回台灣發展的，想要累積人脈就要趁早


於是2011年夏天我回到台灣了，回來之後因為我在美國的學經歷，很順利的就找到外商工

司的工作，然後今年初又跳到了另一家我最嚮往的公司，薪水福利都讓我非常滿意，所以

目前我都還沒有後悔，雖然很多人問我怎麼這麼想不開應該留在美國，但是我覺得台灣也

是有好的工作，只要你能力和條件都具備了，對方沒有理由不給你好的offer。台灣是個

人情味重的地方，我也比較念舊所以美國待不住，如果你有意未來有一天回到台灣打拼，

我的經驗可以給你做為一點參考，若你打算一直留在美國發展當然又另當別論了。


祝你好運^^




※ 引述《Amophis (Anything else？)》之銘言：
: ※ 引述《I18N (全球化)》之銘言：
: : 科技業前輩們好
: : 小弟工作上有個問題 困擾了一陣子 決定上來版上問
: : 先承認因為想低調 所以這是分身ID 但是以下的敘述絕對是真的
: : 也是很誠心的發問
: : 目前26歲 無家累 美國的碩士畢業後在舊金山這邊的網路公司上班中
: : 公司是該領域的龍頭公司 規模蠻大 (3千多人) 所以分工很細
: : 小弟目前的工作類似FAE.
: : 錢很不錯, 小弟一年多的工作經驗 薪水+紅利今年大概11萬美金, 在同儕裡面算不錯的
: 可以體會這種錢多 但做的事情毫無成就感的心情
: 尤其你才26
: 一定沒體會過缺錢的生活
: 建議:
: 1) 內轉 保留薪資  不同部門  不同性質的工作
: 2) 生小孩  會缺錢  就會認命繼續待
: 3) 美國人力銀行打開找 有16萬USD的就跳
: 4) 美國人力銀行打開找 不管薪水　找最喜歡的工作　做個2年體會看看
: 還年輕　多試試是好的　
: 或者問問年薪比你多的人的看法
: 不要聽板上年薪不到你一半人的建議

