
作者iltgeric (手指不靈光)看板Tech_Job標題Re: [心得] 現在的作業員真的不好上？！時間Wed Aug 29 17:05:57 2012

經過之前不少人的指點之後，這段時間開始改找公司直接應徵的（非派遣），但小弟不才

，只找到四間，分別是：南茂（半導體）：一般技術員、景碩（半導體）：品管化驗分析

技術員（這是啥？？）和品管目檢技術員、艾克爾（半導體，這間我沒聽過@@）：一般技

術員（職缺上寫缺很大？！）、矽品（半導體）：一般技術員


其中景碩的化驗分析職缺是寫在實驗室化學相關化驗工作，想請教此種工作大概是在做什

麼？他的學歷限制在專科以上（這倒是技術or作業員少見的，一般都是高中職即可），這

是否代表薪資會比較高呢？？


以上這四間的薪資福利好像都差不多，但讓我比較在意的是矽品以日班來說做三休一的薪

資是寫31,700起（通常這個起是代表不含全勤等獎金？）這樣的薪資是否和一般的相較是

很正常的呢？（因為我還要扣掉住宿的費用等，感覺好像會不合算），所以想請各位有經

驗的前輩幫忙小弟推薦哪一間比較ok？

順帶一提，之前數次的面試失敗，讓我現在再去面試的時候心裡都會有陰影，很怕又成為

下一家公司HR的實驗品…（已經累積了不少張的無聲卡，相信不久後就可以玩遊戲王了XD

