
作者ljsnonocat4 (喵的真正~)看板Tech_Job標題Re: [請益] 拿N是怎麼年薪百萬的時間Sun Oct 20 11:37:43 2013
換個問題 … 現在台灣公司有哪幾家可以年收入百萬？(薪水加分紅與獎金…)

而且以新人來說要待幾年的年資可以破百？

版上的資訊  似乎聯發哥可以第一年就破？

台雞雞碩畢新人要到第二年以後才有機會

那其他公司呢？要幹幾年或升幾個職等才能破百？

來統計一下吧

※ 引述《fullyday (fullyday)》之銘言：
: 都分紅費用化了，哪來的百萬年薪，有X14就要偷笑了，
: 台灣企業目前都在停滯成長，除了可能有少數幾家還可以，
: 不然就是維持營運，以前股票分紅，你隨便都可以拿個十幾張，
: 如果以股價50來算，都50萬，當然輕鬆破百，現在績效獎金叫做
: 激怒獎金，好的公司給你1~2個月，有良心的就給你發封信說今年
: 營運不佳發不出來。台灣薪水都倒退那麼多年了，就看何時景氣會
: 變好，不然就是一直維持現狀。
: ※ 引述《fliesa (fliesa)》之銘言：
: : 這應該可以問吧?如果不行我在刪掉
: : 版上有很多人的聘書大多是42K~46K的RANGE
: : 取46K好了，46K*14=644K，也還差356K
: : 剩下的這些$是靠加班費跟分紅稱上去的嗎?
: : 抑或者是第二年的調薪幅度比較大，想請問各位年薪百萬的組成是怎麼拿的

