
作者damm (Anubis)看板Tech_Job標題Re: [請益] 大家英文都很強嗎?時間Tue Jul 24 12:45:43 2012
英文是這樣子，台灣以理工建立國家的整體產業環境。
從小訓練英文的確可以與國外接軌，可以增加交流的機會。
不論是留學，或是從英文書內擷取知識的內容。
請注意不要把幾本翻譯書的知識能量就要拿來闡述一個人應該深入的知識。
除非是像中文或中國哲學這種很專注語言在地性，有些甚至像歷史考證
可能英文的都比中文論文內容還專業。

至少在理工大國，大概都是英文母語。

不過講到執政者理念，我覺得你想表達的是執政者太閒了?
通常一個日理萬機的執政者是不會管你懂不懂英文，那是你自己的事。
要面對反對聲浪，要政黨協商，要消滅政敵，要改善經濟，可能黑錢都
比你的英文還重要。

好啦，可能你想講的應該是教育單位還是銓敘單位為了差異化做篩選的業績。
我自己是有辦法用英文做談判，但是做一個健全的談判會議我不會希望只有一
個人會英文對應，你知道為什麼嗎?


※ 引述《Ting1024 (無)》之銘言：
: ※ 引述《loveresonanc (love resonanceTED)》之銘言：
: : 但請問服務的對象是...混血的阿公阿罵? 還是些甚麼對象?
: : 好吧 我離題了! 畢竟我還是靠著英文得到了不少offer...
: : 可是我卻在這裡幹得要死 這就是現實 因為我並沒有學有精通
:         因為有的執政者自己留學過,, 也有哈洋的傾向
:         會覺得一定要懂英文才是國際化
:         但是叫公務人員去念英文當績效，就真的有點可笑了...
:         例如口說來講...一個TEAM出去外面，其實只要一個會講
:         就夠了，大家都會講，那又怎樣？
:         試想，有五個人 ABCDE, 五個都會流利口說，試想他們
:         在本國耗費多少時間？ 5年 * 5 人
:         若交給專業的來，只要一個人花五年就夠了...其他時間
:         大家拿來看電視休閒豈不更妙。
:         真是夠了...

