
作者Endure (Endure to the end)看板Tech_Job標題Re: [請益] 一點小事，想聽聽各位的意見時間Sun May 10 04:02:01 2015
※ 引述《s31039 (Brice)》之銘言：
: 公司每一季都會撥600元給每位員工當作部門聚餐的費用，所以一年總共有2400元。
: 而我們部門是新成立的，與其他部門共同給同一個秘書負責。
: 根據其他部門的傳統，上面提到的錢不會拿來聚餐，而是拿來當作每周五的下午茶費用。
: 因為每星期都要吃，所以一定不夠，因此秘書要求每個人每年都要自掏腰包1000元來補。
: 我們部門有的人反對，有的人沒意見，我是屬於反對的人，
: 我的想法是600元吃完就不用吃了，這樣應該就沒問題吧，
: 但是祕書覺得，因為他要管那麼多部門，萬一當中有的人不吃這樣他會很不方便，
: 而且假如不參加下午茶，2400元就要充公，周五休假的人當天費用也充公。
: 部門內有些人雖然反對，但是不敢講出來，只有少部分人提出，包括我，
: 只是這樣就有被黑的風險，因為大老闆會認為這樣就是不團結，
: 以年薪來看，1000元確實不多，但我還是覺得這做法是不對的，
: 想要享受這項公司福利，必須先自掏腰包1000元，感覺有點奇怪。
: 遇到這種情況，不知道各位的想法是如何呢？
: 謝謝大家。

  貼法律條文給她和大老闆吧！
  她想貪一時之方便，2400元就要充公，這罪很重的，
  福利金可以抵稅，而被她這樣拿來充公，已經觸犯到訛詐國家的稅金了。

  職工福利金條例第08條：
  職工福利金不得沒收。

  職工福利金條例第10條：
  因保管人之過失致職工福利金受損失時，保管人應負賠償責任。

  職工福利金條例第13條：
  對於職工福利金有侵佔或其他舞弊情事者，依刑法各該條之規定，從重處斷。

  刑法第335條：(侵占罪)
  意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，處五年以下有期徒刑、
  拘役或科或併科一千元以下罰金。前項之未遂犯罰之。

  刑法第342條：
  為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人之利益，
  而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他利益者，處五年以下有期徒刑、
  拘役或科或併科五十萬元以下罰金。前項之未遂犯罰之。

