
作者LVboy (小妹妹，要吃糖嗎？)看板Tech_Job標題Re: [討論] 新人起薪喊40K以上會很過份嗎?時間Thu Jan 16 19:01:25 2014
※ 引述《wennis (傑西)》之銘言：
: 今天去某企業公司面試RD,責任制
: 產業類別是電腦及其週邊設備製造業
: 公司不大,資本額沒超過5億,有前景
: 自己是理工私碩新人
: 面試主管問自己希望的薪水多少,
: 我想了想就回因為自己沒有工作經驗,
: 第1份工作想先熟悉環境學習東西,薪水沒考量,就依公司規定
: 但是面試主管就說 每個新人心裡一定有個底,或是和朋友討論過
: 要我一定要說個數字
: 於是我就回個期許38K左右
: (其實自己是希望能有40K以上,但因為是私立畢業又是新人就不敢開口..)
: 想請教各位前輩
: 一個私碩新人起薪跟公司喊40K以上會很過份嗎?

小弟也是私碩，通訊工程，新鮮的肝。
進某家電信業應徵工程師，和人事談薪水時也只敢說依公司規定。
後來被逼問一定要說！！！就講35。我同學應徵不同部門很敢開，說40。
後來我們都錄取了,薪水一樣是37多...

我問到差不多時期進來的118碩士，和我同薪水。

同公司高中同學112大學畢業起薪比我低。

結論: 人事依照學歷自己有一套固定算法了，你喊那範圍上下結果都一樣，
看你願意不願意接受而已。

所以去打聽一下那公司實際給多少比較準，假設37，你理想40。
然後多想想自己可以展現比別人厲害的優勢在哪?讓公司非用你不可，願意多花錢請你。

如果沒有，當喊爽的也是可以...

小弟自己的經驗。


