
作者drkkimo (花貓~ 努力工作)看板Tech_Job標題Re: [新聞]鴻海將在高軟打造HTML5園區 投資金額無上時間Tue Jun  4 00:15:07 2013
我了解的不多    想請問一下

1.
以鴻海來說  對mozilla 這一端 是不是
"我有那麼多代工客戶 我代工時順便幫你推銷你的Firefox OS 架構"
對客戶這端
"我除了幫你代工硬體 現在也代工(系統/應用)軟體(而且順便用我
的data center提供的服務)"

不知道理解正不正確


2.
就firefox 來說的話  它的firefox OS 有什優勢??
只是證明google能作android它也能作?又如何 ? 之前ubuntu 也出了smartphone的OS,so?
有特定的客群或成本優勢??
還是只是看市場很大 跳進去就對了 就可以分到一杯羹??

如果問的很沒概念勿怪  謝謝
※ 引述《popoallan ()》之銘言：
: ※ [本文轉錄自 Kaohsiung 看板 #1Hh88krd ]
: 作者: deepsummer () 看板: Kaohsiung
: 標題: [新聞]鴻海將在高軟打造HTML5園區 投資金額無上
: 時間: Mon Jun  3 19:46:51 2013
: 鴻海將在高軟打造HTML 5園區 投資金額無上限！
: 鴻海(2317-TW)集團今天與Mozilla簽署合作備忘錄，攜手開發搭載以HTML 5與開放網路技
: 術為核心的Firefox OS裝置，鴻海創新數位系統事業群總經理劉揚偉表示，鴻海將在高雄
: 軟體園區打造「HTML 5」園區，預定招募500-1000名工程師，同時鴻海強調「投資金額無
: 上限」！
: 劉揚偉預估，鴻海在今年底前，將有5項以上採用Firefox OS裝置的產品上市。不過劉揚
: 偉也強調，鴻海絕對不做有品牌，因此具體相關的上市時程，將視客戶需求而定。
: 劉揚偉表示，鴻海目標為在今年底前完成HTML 5網路資料中心(IDC)架構，開發範圍包括
: HTML 5作業系統、應用軟體，以及管理應用後台，而Firefox OS與HTML 5的應用，並非只
: 有智慧手機與平板電腦，目前鴻海的「八屏」佈局均將全面涵蓋，也包括PC、NB以及電視
: 。
: 劉揚偉指出，與Mozilla簽約合作後的第一步，鴻海將在高雄軟體園區中，打造「HTML 5
: 」園區，開發相關「八屏」產品應用的相關開放系統，以及管理應用平台。
: 劉揚偉強調，與Mozilla的合作，只是一個開始，後續必定還有更大的合作空間，至於是
: 否涉及雙方有股權、資本合作等項目，目前「言之過早」。
: 原文連結:
: http://news.cnyes.com/Content/20130603/KH8EW3A8VKZBE.shtml?c=tw_stk

