
作者kriz (Encoded)看板Tech_Job標題Re: [討論] 解ISSUE或出事會扛的人多嗎?時間Wed Mar 25 03:23:40 2015
小弟的一點心得提供各位參考。
具有良好公司文化的企業，責任區分應該大略如下：

經理人跟資深工程師，是負責出去罰站跟整體溝通規劃。
新人工程師，是負責做事情跟處理後續。

客戶咬人是很正常的事情，不然錢給貴公司賺假的？
若我是客戶的話，只會找資深的一起解決問題，可不想跟對方的新人浪費時間。
如果客戶跟著你家老人飆新人，這也蠻瞎的(除非串通好要"教育"新人..囧>)

公司內部要扛責任的話，通常都會叫經理人扛(如同acgotaku所說)，
若只是要基層工程師扛責任，就隨意了事的公司，這種地方也不用多浪費時間久留，
十之八九情況下問題都沒真正解決，恐怕技術改進提升的也很緩慢。

例如：工程師操作錯誤，導致公司產品損失100萬元，你會怪當區主管或是該工程師?
      如果只是叫工程師抗責任或讓他離職，事情根本沒解決，下次還是會有人踩到洞。
      當然是叫當區主管提出解決方案，好好檢討改進避免下次再發生。


※ 引述《inmore0714 (瞎到不行的興仔)》之銘言：
: 標題: [討論] 解ISSUE或出事會扛的人多嗎?
: 時間: Mon Mar 23 23:33:26 2015
: 小弟以前待傳產
: 公司一堆老人，產品有問題或出包的時候總是叫新人去處理去扛
: 要被客戶飆的時候也是新人先出去擋個子彈，然後老人去找客戶，在客戶面前一起飆新人
: 雖然很賭爛老人，但是畢竟傳產公司對新人容忍度很大，也不太會叫人走路
: 而且總會有幾個中生代的一起幫新人坦，所以不至於被打成蜂窩
: 最近轉換跑道到科技業
: 發現產品或一些哩哩叩叩的事出包
: 全公司和客戶不管大小老幼，一定拼命的把球往對方身上踢
: 沒有一個能坦的
: 後來仔細觀察了一陣子，發現原來能坦能扛的都離職了XDDD
: 雖然大部分都是自願性離職啦，但是總覺得還是有點影響
: 請問板上大家對於出事的處理態度是???
:
: 