
作者sendtony6 (TY)看板Tech_Job標題Re: [心得] 大家被主管夠狗幹過最難聽的話是哪些時間Mon Apr  4 16:27:45 2016
看到這標題，實在是覺得台灣人好奴好欺負，遇到不合常理的事都選擇息事寧人

我出來混到現在，也不是沒遇到過機歪人
但是我總是會酸言酸語的嗆回去(或者搬法條，勞基法出來)
即使是對方是主管我也會爭取屬於我的權益

也換了幾份工作，深深的覺得自己的尊嚴與權益是靠自己維護

補個故事

過去曾經在三口組的時後，當初面試我的主管跟後來的單位主管是不同人
(中間省略相處過程)

三個月新人面談時，他直接的找HR噹我，說我不積極之類的

人資反問我，來三口幾個月了有什麼感想

我說，大概90%都要靠自己解決，主管並不能提供任何協助

人資轉頭看主管

主管說，你這樣說太武斷了
(人資也點頭…)

我則是反問，今天我遇到問題了，比如說製造課長不肯借機作實驗，那該怎麼辦呢

主管說，那你就該自己想辦法去借阿

我：所以我說90%靠自己解決，你根本無法幫忙有錯嗎

當下他們兩個臉瞬間垮掉

有板友來信問後續乾脆就不富奸了……

被打臉後主管當下就放大絕

*那你到底還想不想做拉*

我說，想阿…

人資也出來緩頰說，好，既然你還有心就好好加油

主管說，你新人考核我先幫你展延，你一個星期後交一份助焊劑與
缺陷相關的報告給我，要自己做的數據，不能是心得

我說，好，沒問題的

人資開心的說，嗯嗯，果然是四大四中的，我們對你的期待很高

大家開心的散會，結束新人面談
………………………………


隔一天，我拿著離職單叫主管快簽一簽交給人資

至於我，則是拿著我的新offer到外商報到


