
作者XJY13 (You'll never walk alone)看板Tech_Job標題Re: [請益] 製程工程師變老之後都去哪裡了時間Sat Dec 19 10:09:40 2015
※ 引述《longtz (瞻遠)》之銘言：
: 哈囉大家好，不好意思想在這邊請教一個問題
: 小弟目前約33歲，最近在談部門內轉的事情，有機會從設備轉到製程去
: 小弟想去製程的理由不外乎比起設備，製程的身體健康跟工作壽命，感覺稍微長了一點
。
: 目前的長期目標是當個製程工程師就好。
: 小弟觀察到辦公室裡40多歲以上的設備工程師還蠻常見的，
: 卻少見到年紀大一點的製程工程師。
: 卻不知道製程工程師累積了經驗之後，都被時間的洪流沖到哪裡去了。
: 您認識製程前輩嗎，或者您本身就是；請問你們公司的製程老人都還在嗎？
: 或是去哪了


講到敝司以前幹PE的老人，現在在管SW的人啦

講到這個就歸懶趴瓦斯，本質學能嚴重不足

把管產線那套來管理，工程師當OP管，SW的開發流程都不鳥的

需求規劃他嘴說的算，完全不理marketing人的意見

spec還沒出來，就叫PM自己畫草圖或口述要求RD開發QA驗證

我覺得他就是台灣最典型的不專業領導專業

將帥無腦累死三軍血淋淋的例子










