
作者Qoo2 (?)看板Tech_Job標題Re: [請益] 系微的BIOS時間Sat Oct  6 14:15:23 2012
※ 引述《shoduit (比一千個太陽還亮)》之銘言：
:  幫朋友問的:
: 系微和AMI的BIOS
: 三個月的新人陣亡率差不多
: 陣亡率的高低  不用我多說
: 有得到系微的offer
: 但程式能力不強  很怕三個月就陣亡
: 就算三個月的NTC沒有陣亡  還有分配部門後三個月的主管試用期...
: 想在這裡請問
: 如果NTC沒過的話.....
: 未來之後找工作  這三個月的經歷能提嗎(畢竟系微和AMI是兩大vendor)???
: 提了會不會扣分???(很明顯的試用期沒過 = =)
: 謝謝

這家常常被提

根據最佳使用手冊來說

建議BIOS新手如果對BIOS有狂熱的話

可以先投這家

然後3個月的考核

"千萬不要過!!!!!!"

然後轉投系統廠

vendor的訓練很不錯

但是呆過的都知道這家的待遇和對員工

是出名的好~~~

可以翻翻過去文章或者ibeejob的介紹

不信的話 可以試著呆下來

但是1,2年下來你還是會發現同梯有能力的大部分都走了

可能是福利太好

大家過意不去吧...




