
作者femlro (股權成就你的財富)看板Tech_Job標題Re: [請益] 羽球拍設計師時間Mon Mar 23 00:31:59 2015
我親戚是台灣做網球拍很有名的廠商
家族也賺了很多錢

大概二十年前就跑去中國做了
後來在越南柬埔寨等生意都做得很大

剛好過年他們家人有回來
聊了一下天
根據他們的說法
做球拍只要
1.有錢買機台
2.有錢請員工
3.會看財報
4.會說英文

就可以做了
其他的事情........不是很需要
可套用在所有台灣低度開發的公司
其實蠻多台灣老闆都是買對手的東西
抄一抄再借錢買設備就可以做了
連台灣很多聽起來很屌的公司都是這樣......

所以囉營業利益率通常都是低於10%.........
高於10%又沒有壓榨勞工的實在是少得可憐

※ 引述《sky8324 (Mr.薩)》之銘言：
: 各位好!（手機排版請見諒
: 不知道發這文有沒有違反版規(已讀過)
: 小弟現在正在攻讀機械研究所
: 平時很愛打球 也練過校隊(雖然不怎樣強XD)
: 突然有天想說
: 是不是能將興趣跟工作結合
: 看來看去設計球拍好像不錯!?
: 但我上網找了一下似乎沒有這方面的職缺/資訊
: 不知道有沒有這個產業的人可以分享一下?或者是這個產業需要具備的基本能力？

