
作者DrTech (竹科管理處網軍研發人員)看板Tech_Job標題Re: [討論] 竹科生活？時間Fri Feb 19 23:45:52 2016
※ 引述《lixing (lixing)》之銘言：
: 竹科生活？
: 各位前輩好，小弟在考慮是否要離鄉背井到竹科工作(新鮮人)
: 對於竹科的生活還不是很瞭解，想請問大家的日常生活是什麼狀況呢？
: 住通常住多遠？吃飯吃公司居多？
: 晚上7~8點下班塞車回宿舍？有什麼休閒活動之類的嗎？
: 如果還沒脫魯，到了竹科是不是更沒有希望了...

  竹科生活，大概是如下：

  飲食： 吃公司供餐、吃80~100的便當、吃100~300元的套餐或火鍋。
         吃500~100元的燒烤、火鍋、牛排。
         基本上選擇性不多啦，大概半年就不知道該吃什麼了。
         真的喜歡吃的，台北才是可用同樣價錢，吃到最多樣化又好吃的。

  衣服： 百貨公司與大賣場的連鎖品牌。沒了。
         所以撞衫很容易的。

  住  ： 基本上，很難找到適合的地方，
         光是租屋，市場上釋出的屋，基本上都是有缺點的，例如小或貴。
         真的不錯的套房或公寓，即使有房客不租了，都是一天秒殺的。
         所以租屋時，找不到什麼滿意的。

         買房子，你能接受的價錢，現在都很偏了。
         不太有什麼挑的選擇。

  行  :  機車是必備吧，不然你停車就是個大問題了。
         過幾年買車搞不好又要換有車位的租屋處。

  育樂:  百貨公司、大賣場、風景區。
         基本上三個月就可以膩了。

  生活:  一般工程師，大概就是下班後，吃個晚餐，就開始窩在房間電腦前。
         所以平日: 工作 + 上網。
             假日: 去百貨公司或大賣場，景點拍照打卡。(前半年)
                   窩在租屋處上網  (半年後)

  聯誼:  免費，靠朋友介紹，基本上效率太低了。
         付費：幾十個人搶一個人。

  搞到最後，許多竹科或新竹工作的人，就只剩工作跟窩在電腦前。
  即使你很陽光，很愛假日去選一家餐廳吃，也只是多了臉書打卡送照片的動作而已。
  等你驚覺這種生活很鳥時，你應該就30歲以上了。

  於是，開始玩攝影、運動、登山、游泳，等休閒嗜好，營造自己很陽光。
  不過你還是要跟幾十個差不多沒特色的人競爭另一半。
  到最後就比誰的物質生活營造得比較好而已。

  談戀愛爽不爽? 大該也只有熱戀期爽而已，大概三個月吧
  之後真的沒有想像中的美好。
  即使運氣不錯，之後可還要花錢結婚生小孩，繼續被經濟壓力綁住，
  由於時間不多，錢又有限制於是假日繼續上網、逛逛百貨公司、
  吃者一家家新開又沒特色的餐廳打卡。

  以上是你50歲以前的生活規劃吧。
  好好思考一下，這樣的人生，是否是自己想追尋的。

