
作者leox243 (LEOX)看板Tech_Job標題Re: [討論] 在南科工作的住宿生活時間Sun Dec 23 09:12:29 2012
※ 引述《forentia (謹慎)》之銘言：
: 大家都知道
: 工作其實是為了生活
: 要不就算賺再多錢 生活無味也是枉然
: 之後要到南科工作了
: 很想知道前輩們 大多是住在哪裡?
: 新市還是永康?
: 我現在住在成大附近
: 路上大都是年輕的少年少女們
: 讓人感到一種擁有無限夢想的氛圍
: 附近的活動也很多
: 假日也很熱鬧
: 不過日後到南科工作
: 不知道是不是還有這種愜意的生活可以過
: 聽說永康靠近南科的地方很偏僻
: 而新市我沒去過
: 不知道那理的環境好不好 繁不繁榮
: 還是有前輩選擇住在舊市區 開車上班?

新市那邊晚上還好，有丹丹有7-11，廟口附近也都是賣吃的
之前好像還有固定的夜市

不過我很多在南科工作的朋友都住善化就是

我也是住成大附近，搭火車通勤南科，
不過我的工作時間比較特殊，不會和一早的上班族人擠人
如果願意每次來回都花上一小時交通時間的話
(騎車到台南站+停車約15分鐘，等車+火車通勤20分鐘，等車+搭接駁車約25分鐘)
那麼搭火車是最舒服的上班方式
而平常休息時間在市區也感覺比較有在生活的樣子

另外有個好處是通勤的成本還蠻省的，現在拿悠遊卡搭南科-台南，單程好像20塊出頭
現在油貴，一公升95要33塊以上，但是一塊錢我的老機車還跑不到一公里
再加上機油/其他保養，已經超過搭火車通勤的成本了

