
作者almaviva (喜歡 卻不能喜歡太多)看板Tech_Job標題Re: [請益] 25碩畢，第1份offer超過2M，3M?時間Sat Jul 21 13:22:07 2012
去BG板看了一下原文，提到的是第一份工作的收入，並沒有強調是第一年。
而這在2008年前的科技業並不唬爛。

我在2005年開始在園區上班，先分享前三年薪資
2005， 50萬，純月薪跟加班費，還有一些公司用奇怪名目發的獎金。
2006，105萬，領到第一年的分紅配股及年終獎金。
2007，150萬，領第二年完整的分紅配股。另有價值約30萬的認購但未執行。

喔對，我前公司只是一間股價不到50元，景氣不好的年度會賠錢，獲利能力普通的公司。
當時爆紅的design house多如過江之鯽，獲利能力稍好的，股價動輒百元以上。
只要那些老闆們敢印股票，工程師年薪破兩百破三百並不罕見。

那時候跟我一起在外合租公寓的室友，在其中一間聯家軍design house上班。
跟我相同年紀，當他估算他的年收入時，實在令我瞠目結舌。
大概就是比我05~07年收入加起來還要多一點。

而2008年是園區薪資的一個極大分水嶺，金融海嘯重創後的園區，分紅給薪都變得保守。
而分紅費用化的實施，老闆們再也不能慷股東之慨印股票發給員工，
所謂的科學園區，就只是個薪資水準稍優於整體環境，工作機會較多的地方。
現在我那個室友已在原公司擔任主管職，但年薪還是不如從前當工程師的時候。

而在更早期，晶圓雙雄股價分別在300，100以上的時候，才是真正園區的瘋狂年代。
科技新貴一詞在那時後誕生，不過晚生幾年無緣參予到，故事就留給前輩們說了。

最後，再寫一下07年後的薪資
2008， 90萬，有領到一些些07年的分紅。
2009， 45萬，什麼都沒了，老闆又趕流行無薪假，做了10個月就離職了。
接著流浪到其他公司。即使獲利不錯，幾年過去，職等升了，年資深了，
可是到現在都沒有拿到可比擬07年那年水準(150+30)的年薪過。

能說什麼? 就回不去了這四個字而已 XD

※ 引述《goodid520 (尚書王金瓶真機靈)》之銘言：
: 小弟才疏學淺
: 交遊不多
: 從卅歲經驗及身邊朋友同事過往之同學汲取來的資訊
: 無法判斷這件事的真偽
: 所以特來此板請教大大、先進們
: 