
作者damm (Anubis)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 搞什麼？縮工時卻砍我的假時間Tue Sep 15 10:33:33 2015
這個議題有點本末倒置吧?

站在勞工的立場，跟本不用買單資委會的方案，也不用免費去加班，
更不代表需要乖乖的在那邊責任制。
這不是二選一，三選一，或三選二的議題，怎麼看起來大部份人根本
的觀念，就只能做選擇題??

換個角度想，如果處在歐美的勞工環境，甚至大陸的，加班一定要給
加班費，下班自動走人也沒人敢說什麼，那麼資委會的方案提不提，
又有什麼差別????所以很明顯，這個方案本來就是提來做球給企業的
。




所以我說勞工的意識不存在，鬼島走到哪裡都是一樣。


※ 引述《Laleh (Laleh)》之銘言：
: 這不完全是誰的錯
: 因為都有問題，表定下班時間真的照做的有多少？
: 我在竹北工作的時候，晚上11-12點一堆人都在
: 很多公司也都燈火通明，但是很多表定都六點左右
: 但是呢 還是一堆人自願加班啊
: 時間到你還不走？ 怪誰？
: 這種公司你都能吞下去，還有什麼好抱怨
: 看到老闆還繼續裝認真，乖的跟什麼一樣
: 反而看到早下班的還會補兩句
: 大家越變越晚下班，台灣真變態
: 所幸離職了
: 引述《lworld (進め)》之銘言：
: : 現在  園區有的公司是表定8:00~17:30 (中午扣1hr)
: : 每天上班8.5 hrs , 星期五只到17:00
: : 這樣算起來是單周42 hrs (雙周84 hrs)
: : 所以周休二日沒有問題
: : 阿如果每周40 hrs, 顯然以後的"表定"工時就會變 8:00~17:00 (中午扣1)
: : 然後咧
: : 然後你的教師節/光復節/國父誕辰.......等等
: : 原本是彈性假的時數全部被取消
: : 阿你說每天可以早半個小時下班啊
: : 你摸摸你的攬X  仔細想想哪一間公司可以準時在"表定時間"收工的
: : 結果最後  每天的實際下班時間還是跟以前一樣
: : 可是你的彈休硬生生的全部都消失惹
: : 這不叫吃你的假  甚麼才叫吃你的假??
: : 不過我也不知道有哪些公司已經把明年的假都砍了...我只有聽到GG
: 。
: ，

