
作者skyheart (Sake & wine)標題Re: [請益] Tsmc vs 傳產時間Mon Dec 29 10:50:26 2014
※ 引述《feel1990 (星星)》之銘言：
: 小弟目前在竹科TSMC設備工作幾個月，有在考慮想去中部找職缺
: 除了不想長期輪值大小夜，也覺得工作內容並不能稱得上有專業
: 想要找一個能有帶不走的專業或是年資，一開始會來TSMC是覺得自已
: 為了錢做什麼都可以，但工作後會想要多看一點東西，找適合自己的位置
: 畢竟這邊算是團體生活，比較想要自己靜靜完成交代事項
: 找一個可以長期蹲點的去處

那天去中科業務拜訪的時候,回程搭車的時候,因為還是下午三點.
遇到剛好離職的設備工程師,聽他說得跟你滿類似的...是你嗎XD?
不過,他已經待業好幾個月了...

: 錢是一個很大的分水嶺我知道，不管任何工作都是為了錢
: 怕30歲+之後  會希望工作辛苦沒關係錢多就好
: 但也會想說利用這幾年找個能久待的地方
這...大家都想問吧!?!?!?
: 因為清楚的知道自己幾年後還是會想離開
: 但想問一下版上勝利組的意見，如果本身沒有意願待在科技業
: 那履歷的impact會很大嗎
我怎麼感覺HR都會昧著良心說:你這資歷跟敝公司不同,要重新計算.
: 另外傳產的話生活真的會比較正常嗎
不一定!!


但我自己都想跳去TSMC賺二倍三倍的薪水了,上班時間長一倍,薪水二三倍你要嗎

