
作者o11234567899 (ivan)看板Tech_Job標題Re: [請益] 微星 SERVER測試工程師時間Sun Jul 20 23:12:41 2014
※ 引述《o11234567899 (ivan)》之銘言：
: 代PO
: 公司：微星科技
: 職缺：Server測試工程師
: 工作內容：1.硬體相容性／可靠度測試驗證
:           2.軟韌體測試驗證
:           3.倉庫測試備品輪流控管
:           4.跨部門溝通協調
: 工作待遇：月薪 33,000元 至 36,000元
: 1111人力銀行看到   剛好有去面試邀約
: 朋友想問看看  工作內容與方向
: 分紅約能拿到多少?
: 加班費聽說沒有  不知可準時下班?
: 風氣狀況是何種?

Thx 謝鄉民來信告知工作內容情況  小弟會在轉達給予朋友.

但有幾個問題想問鄉民們


1. 沒有加班費/沒有補休 算是正常嗎?  如為無薪加班這樣能獲得何物?


2. 上班無需紀錄刷卡 可還是有規定遲到時間/下班時間 有何意義?


3. 海(大)量測試備品如掛個人帳後遺失 離職需賠償 風險算是很高?


4. Key Performance Indicators 如無法掌握標準? 那如何取得高分紅?


5. 休假部分需全單位排假，1天只能休假3人算合理?


6. 到職後如發現單位情況與人資述說不同 1週內離職會對以後面試有影響?

