
作者justinjan (justinjan)看板Tech_Job標題Re: [請益] 請問最近科技業是不是景氣不好?時間Sun Mar 20 10:57:58 2016
關於這問題就問自己就好
大家這十年來，老闆積極在大陸設廠
台幹大量過去中國賺常常駐薪資
工程師大批過去中國訓練那邊的工程
我們不但給他們魚吃還教他們怎麼釣魚
執政者說不要鎖國，其實是只想回歸只屬於他自己的家鄉
大家也認為自己要不斷提升自己的競爭力，認為能打敗13億人口,結果技不如人
重點是沒人想鎖國而是要護國
所有人機料法環都整碗過去，你們還期待台灣會有多有優勢多有機會
台灣會的中國也會，就算不會花錢買也買的到
為何蘋果給中國代工但仍然是世界強勢，因為核心技術還是還是留在美國，賈伯斯最痛恨開放式系統
歐美日韓都只愛自己國家，只想給別人魚吃不會教別人釣魚，反而還一起搶釣你的魚






※ 引述《abc85216923 (Jming)》之銘言：
: 第一次在科技版上發文
: 排版有誤請見諒
: 最近快畢業了 在人力銀行投了很多履歷
: 小弟私校大學畢業 114理工碩班
: 應該今年暑假畢業
: 投了大概快60家公司.. 都已讀無回應
: 聽老師講說台灣科技業快不行了
: 請問是最近景氣不好嗎?還是真的快不行了XDXD
: 另外想問說要等畢業後再投履歷嗎?
: 因為好像很多公司都要立即可以上班的?
: 還請各位年薪破百的大大指教!

