
作者changefirst (阿一)看板Tech_Job標題Re: [請益] 環鴻 v.s. 百佳泰請教時間Thu May 14 14:41:02 2015
※ 引述《ywc17 (輕‧熟‧男)》之銘言：
: 各位前輩好
: 小弟近日分別面試了 環鴻 跟 百佳泰 兩間公司，都在南投
: 職務都是屬於營運管理相關的，非工程師職
: 若無意外，兩間應該都會拿到 offer，薪資的部分我有開期望薪資
: 兩間都表示要以人資核薪後才能確定是否能給到我的預期
: 因為是第一次有機會進入科技產業
: 因此想先請教，不知道兩間的條件這樣看來，以及公司在業界的展望等等
: 哪個會是比較好的選擇?
: 工時、上班及加班、通勤時間等兩者皆差不多且都在我可接受範圍內就不另外列了
: 公司           百佳泰                         環鴻
: 月薪           開 N                           開N + 3K ~ 5K (給的是一個範圍)
: 年薪           14個月，獎金視營運情況給       號稱16個月(但網上好像有人說沒有?)
:                去年聽說是給一個月左右
: 每年調薪              兩家都說是看表現跟營運績效，但基本上都會調
:                       不知是否有版友知道大概調多少 % 呢? 面試時都問不出來
: 個人考量因素：
: 環鴻：
: 優點：
: 收入較高、福利平均比較起來也優於百佳泰
: 疑慮：
: 主要的考量是多年前好像是因為外移中國的關係，裁撤了不少人
: 至今在地方上仍然有許多人會提起此事，可見當年殺傷力之大
: 雖然這種事情很難避免說誰會遇到誰不會
: 但不可否認的在心理上，有動手砍過刀的紀錄在，總是會讓人覺得不太放心
: 百佳泰：
: 優點：
: 南投這是新蓋的公司，工作環境相較起來很新很舒服
: 面試時主管有提到在南投還會繼續擴大規模，表示發展升遷機會應該很高
: 且業界內競爭者相較其他科技廠較少
: 他們又算是全球此產業裡面數一數二大的，感覺這樣子的話公司前景也應可期待?
: 疑慮：
: 薪資相較環鴻較低，若環鴻真是給到16個月的話差距就更大
: 且在南投這地方是否能順利讓百佳泰扎根發展也是個問號
: 再請各位前輩指點給小弟些意見了，謝謝喔!


看來您也是跳槽回家鄉的人吧
我也是從中科跳槽回草屯
沒錯 環鴻在2010年因主要產線外移至大陸所以裁了上千人
不過經過我問曾在環鴻待過的朋友以及面試時問人資
那一年大部份幾乎都是裁OP
雖然當地人老一輩的聽到環鴻都會說她朋友也有被裁等等耳語
連我媽也不例外 但是我聽到都會問"你朋友是不是當作業員的"結果幾乎都是
面試時人資也證實了這點也有說如果沒全球性的風暴話 基本上是不太可能像2010大裁員
再來環鴻是水果產品裡面的無線模組供應商之一
而且也有供watch產品 先前光for watch測是購買的parts就高達美金五十幾萬
去年也在上海擴廠for 水果 所以基本上水果不倒或是沒抽單的話
環鴻的錢景算是不差 至於保16個月部份
由於我也才剛進去一個多月還不清楚
但是面試前也做了不少功課 問曾經在裡面的朋友以及面試時問人資
人資也都說他們裡面是看績效是否有16個月 基本上保14示一定有的
但是她也說大概只有績效最後5%的人領不到16
所以說進去只要是表現平平不要太擺爛 基本上可以算是保16
上班時間的話真的是滿準時下班的 loading也不會到太重(或許是前公司太操的原故)
我有觀察辦公室周遭的人感覺真的都滿優閒且六點到就下班的
至於新資的話算是滿敢給的 至少我自己談了一個還滿滿意的價格
大約是N+13K(N是前公司薪資) 對了 他們現在也一直在推動其他發獎金的名目
例如每季發獎金,每個月發獎金等等....另外,16個月是不包含每年結算的營運獎金的

因為時間尷尬 所以無法故及排版 傷眼勿怪 謝謝


