
作者CenaSucks (我不怕J條蛇)看板Tech_Job標題Re: [請益] 要離職主管(公司)可能不讓你離嗎?時間Tue Jul  8 20:17:26 2014

擔心不讓你離職都是多餘的

你該想想怎麼做會讓主管覺得你已經沒有利用價值了
留下來也是浪費時間，就會請你快點離開了

趕快把你會的交給下一個人，物料點清楚
交完之後做文件，把身上工作通通推給別人
一個禮拜內可離開

真的要是加薪，升職，就留下吧。

※ 引述《shinju52 (52)》之銘言：
: 小弟是第一次離職(?)
: 所以有點怕怕的不確定XD
: 大月在六月底就有和主管提到要離職，(口頭報告及離職信EMAIL)
: 離職時間在八月底(因為是簽約的關係所以約到就離職)
: 也已經和其他公司有談好了。
: 不過再說了要離職之後主管感覺想要慰留，
: 雖然我立場表現得很明確(沒有說去哪)
: 雖然會慰留算是對自己的肯定，
: 不過之後那間公司是我一直想去的公司，
: 會怕有什麼差錯不能去@@
: 主管談加薪或是動之以情(?)
: 但我擔心的是怕主管不簽離職單應該不會讓我走不掉吧@@
: 雖然我還是想要好聚好散不想撕破臉，
: 因為總是會遇的到@@
: 再請各位告知，
: 謝謝各位

