
作者gogohc (gogohc)看板Tech_Job標題Re: [請益] 還有10個月退伍現在投履歷會不會太早時間Sun Jun 17 10:55:55 2012
※ 引述《Longoria (龍哥魂!!!!)》之銘言：
:   想當初我在退伍前三個月就開始丟履歷了
: 　也是想說能夠早一點找到工作　早一點心安
: 　不過卻是痛苦的開始...
:   雖然公司打來要求面試的電話很多
: 　不過面試完後　回覆多半是要即戰力= =
:   害我開始越來越灰心和無力...
:   面試了6家有吧　全被打槍orz
:   所以建議原波別著急　退伍前一個月再找都來得及
: 　也比較適合　真的!!!

太晚看到這篇

我今年八月二十退伍，約破百就開始找，到目前為止有八間公司邀請面試

不過有些公司在電話中聽到我退伍日期，

就說"那我再跟主管確認一下"（之後都無消無息）

到目前為止面試過戀人，過程中與主管相談勝歡，主管還問我如果錄取會不會來

結果聽到我退伍日期，就表明這職務很急著徵人，

接著說"那我再跟主管確認一下"，不久就收到感謝函，已徵到人 囧

或許因為我找的都是需要即戰力的工作，IE、生管、帶線

所以我現在暫緩面試進度，約等到退伍前一個月我才會繼續面試

即戰力越強的工作，還是不要太早面試的好

而且在陰間，很少有時空閒時間讓你準備面試，特別是野戰單位，

放假兩天，一天在家準備面試，一天去公司面試

這樣的作法，缺點是容易有疲憊感，因完全沒休息到，面試完就要回陰間了 ...
