
作者chunrung (朱子)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 台股最高 台積平均年薪200萬時間Tue Aug 26 21:03:38 2014
小弟魯蛇，不是GG工程師，也沒有在玩股票

但是這兩天看了新聞報導『高薪100指數』，去查了一下

有幾點其實媒體跟鄉民都搞錯了


證交所推所謂的 "高薪100指數"，其實象徵意義大於實質意義

目的是列出 "上市櫃公司中，有賺錢，績效好，公司營運健康，員工薪資不錯" 的100家


請注意重點，員工薪資並不是唯一的考量點



一般上市櫃公司財報中，董事階級與一般員工的薪資是分開申報的

這邊證交所很單純的就是只用 『公司年度薪資支出/員工數目』 來計算所謂的員工薪資

既沒有去查閱各公司員工申報的所得，也沒有詳細的薪資結構

所以有鄉民一定會說，怎麼沒有『中位數、級距』等等更量化的指標

回答是: 本來就『沒有』查呀，當然沒有這些數據呀

馬上就會有人說了，那這樣公布這個有什麼意義呀

回答是: 本來就『沒有』意義呀


這只是告訴投資人，這些公司『至少』有在賺錢，員工薪資有比外界高
(畢竟在『平均』各公司還是有高低的差異)


至於是不是台GG有平均200萬/年，天曉得...

根本就是媒體自己看了眼紅在那邊除，好方便下個引人注目的標題

證交所其實從頭到尾也沒公布


另外所謂的前十大，並『不是』用『員工薪資』下去排行的

而是前十大在高薪100指數中的『權重』排行的
(至於權重是什麼，小弟沒玩股票不夠專業就不解釋了，好像是占的百分比...)
(像是台灣50，台GG權重20多%，發哥權重只有5%多)

也就是也有可能不在前十大指數權重股，但是可能員工薪資比較高這樣

不過可以肯定一點就是，能列入在裡面的成分股公司應該都算是不錯

薪資福利也應該有一定水準之上，雖然可能工時跟肝指數也在水準之上

如果新鮮人想找工作，有新鮮的肝，倒是可以考慮這些公司


不過問個小八卦好了，小弟google了老半天，倒是沒查到剩下的90家到底是什麼公司??

都只列出那前10家，而且大立光沒列入這消息，好像也只有聯合有，其他媒體也沒看到

有人的google比較強大的嗎??

