
作者timeflying (活在當下)看板Tech_Job標題Re: [請益] 中華電工作時間Sun Jul 20 23:56:17 2014
中華電信是台灣前五大的大企業，福利收入也很優沃

是台灣幸福企業的首選之一

但是近年來的獲利衰退，是不爭的事實：
http://www.cht.com.tw/aboutus/messages/msg-130110-142941.html
http://www.cht.com.tw/aboutus/messages/msg-140107-171955.html

加上未來4G的競爭，連過去的董座都跑到鴻海去了，

大家都在講到一家公司要穩穩做30年，我相信30年後中華電信絕對還在，，

但在中華電信的各位能不能保證還在中華電信，誰能向你保證呢？

國家還是公會？ 還是新來的董事長？

問問中華電信的朋友，今年的企業化獎金和紅利和去年相比又如何呢？

2412 101年EPS 6元以上，102年 5塊多，到今年財測目標4塊多，

有人存中華電信股票，目標存100張，只想著未來退休領股利就好啦！

從九十多塊存到未來30年後變幾塊也沒人向你保證。

面對各家業者的強力競爭下，其實中華電信本業一直做的不錯，

服務我也覺得很優質（我是用中華電信的），

但在創新的部份，中華電信卻不大出色

（想創新的人會到中華電信工作？ 到中華電信工作的人會想要創新？）

這對於日新月異的電信資訊領域來說可能對未來成長有所侷限

（只能吃老本，老本又被一堆人競爭，連通信軟體也來攪局）

想穩穩做30年了，公務員快去考一考，不然85制未來要改成90制囉

※ 引述《tomtowin (highhand)》之銘言：
: 朋友最近錄取中華電48000 專四缺
: 薪資碰到天花板，工作要到處跑，薪水會不會一直定桿，不會成長 ，
: 中華電穩定性和福利很吸引人，放假超多的，可是薪水成長怕不動了

