
作者ccpc (Voiceless Screaming)看板Tech_Job標題Re: [請益] 台積製程 廠務的差異性 時間Sat Apr 13 19:17:07 2013
※ 引述《taii (Ocean)》之銘言：
: 一般來說，在台積如果同職等，考績又相同的話
: 分到的錢應該是差不多的
: 不過我朋友的說法是major的部門(即黃光、蝕刻、擴散、薄膜)
: 還是會多一些
: 但是多多少不曉得
: 不知道有沒有版友可以替我解答
: 謝謝

你的學歷不錯，應該說很好看了，這是對一般公司而論。
但在TSMC裡，只能算是個角色而已，已經有滿坑滿谷卡好位子想爭大位的等在那。

如果你去四大module，你能當基層工程師被操到幾歲？
三十五還在當資深工程師，好像還OKAY。  那四十歲的資工呢？
走出TSMC，你摸過就那幾台機台，幾種廠牌，四十歲後你能跳去哪？
難道再重覆考國考、工務員的回頭路嗎？

也許你從未想過這些，也還不需要想。

回頭來說廠務這工作，廠務做到最好，就是讓大家忘了你的存在。
系統供應 (電力、純水、廢水處理、特氣、一般氣體、空調、VOC、化學品供應)穩定。
這些系統，只要是開門要生產出貨的公司，都得要用，都不能缺廠務人材。

很多也是學了幾套系統後，自己出去開工程公司當老闆四處去接工程。(當然也很多
陣亡)，離題了。

如果現在進TSMC做廠務，也許會被抓去建廠。建廠是地獄，但地獄是斯巴達鬥士吸經
驗的好地方。  可以讓你多看多聽多吸收，也多吃很多屎。

工程就像當兵，當兵就像吃屎，屎吃多了就長大不用再吃了，撐過幾段時期後，你也
會位列資深學長之流，福利也隨之而來，某些廠的廠務小組長，晨會開完後直接到咖
啡廳再召開大盤走勢分析會議 (笑)。

工程也是黑心的，但哪個工作不黑心呢？有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有利
益糾葛，我也曾跟很多廠商老闆講過，不是我要玩你，我也是吃人頭路，受命行事，
請你多包涵擔待，他們都懂的。

不要以為做製程就沒有黑暗面，人不為己，天誅地滅，倒貨時，甚麼公認的好人，也
都會變成壞人。  雙方大頭出面四六分帳各吃一點，像在市場喊價一樣，回到他的領
地後，再把你抓過來鞭數十，驅之別院。

只要你在業界這江湖，做標師還是做盜匪都有其辛酸面的。

剛吃飽，胡言亂語了一番，字字血淚，希望對你有幫助。

