
作者yytseng (yytseng)看板Tech_Job標題Re: [請益] 能力平庸如何在GG生存....時間Mon Mar 25 04:50:15 2013
※ 引述《scarce ()》之銘言：
: 小弟第一份工作到現在待了GG五年 年紀30有2了
: 自認本身能力平庸 不是很聰明那一類的人
: 這5年下來大致上都有做好上面交辦的事情

  我覺得這就是老闆對你的期待,你做得很不錯了

  台積不需要很多很強的人,只需要當下可用的人(ps.志同道合),本版很多學生其
  實都不懂這個詞的意義

  這個公司不缺強者,但給強者的缺其實很少,大部分都是給平凡人的缺
  當然這個平凡人也要能辦好事,不過你既然待五年應該很適應了,而且我們都
  是平凡人不是嗎? 每年畢業幾萬個理工學生,怎麼定義強者?

  即將離開的我其實對公司沒有抱怨,在不怎麼操的設計部門,同事每天都可
  以打球唱K,以前待的每間都比這操,但是對於想進來的人還是有些建議:

  公司的成長吃掉你的錢途,雖然表面獲利增加了,但資本支出和人員成長更快
  以2009薪水:分紅是 1:1.5 現在變成1:1 每年以0.8x的速度遞減,而全球IC的需
  求並沒改變,只是移動市場成長讓ARM快速膨脹起來,當需求減緩,大客戶砍單
  的時候就是"共體時艱"的時候了...當然以公司規模不會倒,但是分紅呢...

  想在公司學到東西,全部靠自己.fab的情況我不清楚,但我看很多來七八年的比外面
  五年的高手弱很多,這邊其實不適合當第一份職業,如果外面待過其他公司來鍍金會
  比較好,想學甚麼也比較知道重點在,什麼是台積有的別間沒有的...

  至於長期發展呢...沒漂亮學歷(留美名校博士)+人脈+夠狠(壓榨自己和別人),極易提
  前陣亡,而且不夠賺到退休用的,長期看33/34的CP值最高,但是前提是還能1:1 如果
  低於1:0.5大概就是台灣 design house 的大區間了,至於大陸公司最近動作很大挖角的,早超過
  大M更別說台積了,版上很多人都偷偷去,不敢宣揚而已,我去外商還比竹北大陸商開的
  低不過沒賣台至少心安理得.

  以上都是我夢到的

