
作者rickb9l (瑞克b)看板Tech_Job標題Re: [請益] 新鮮人適應公司文化!時間Thu Feb 14 20:01:33 2013
※ 引述《gisasy001 (gisasy)》之銘言：

        43

: 如題小弟不材只是個小小 國立科大畢業生(勿站科大)
:  工工系畢業第一份工作再某PCB業擔任帶線
: 但是不知道是否每間公司文化都是如此，每個部門做是都是在比足球賽一樣比誰會推
: 如上敘述
:       1.在共同專案的部分只要可能會被提出的(hight light ?)幾乎就是專案負責人
:         做到死?

        對 , 你必須要習慣科技業開會(尤其是客戶品質)的時候
        通常都是再找專(ㄍㄞ)案(ㄙˇ)負(ㄉㄜ‧)責(ㄆㄠˋ)人(ㄏㄨㄟ)
        (原諒我打注音)
        如果你不跟你的主管打好關係 , 只靠自己去衝撞別人體系的話
        做到死一點都不意外。

:       2.每次事情出包了就怪東怪西的!開始 製造推設備 備推製程 製程推設備
:        每個部門都有責任(我是製造我承認我也有責任)每次開會感覺都在浪費時間。
:        最後什麼事情都推給OP(因為OP不再場沒得推?)

        我雖然沒待過很多公司 , 現在這一家公司也有點軍事化作風
        但製造跟設備向來都是互踢皮球呀 ,
        燙手的這顆球不在腳上 , 我就不用想著要把球踢到哪邊去

        推給 OP 的原因是因為 OP 是人XDDDDDD
        該死的科技業觀念 : 機器不會出錯 , 就算會出錯也是會整批貨一起出錯
        單批異常就一定是作業人員的工作方式哪邊出了問題
        再加上 OP 免洗 , 職位全部門最低 , 沒有所謂的專業性。
        推給 OP 就等於射門成功了。
        那接下來就討論怎麼才能不被射門成功的問題就好了。

        不懂嗎??
        簡單的來說就是找到問題(OP) 提出對策(SOP) 改正問題(表單)就OK了
        即便那個問題根本不是真因 , 只要能跟客戶交代就好了。

:      3.設備出現異常(不知道為何用水量異常)

        43
        在一個部門待很久的設備工程師有個優(缺)點
        他有極佳的專業性可以解決線上設備的問題
        但也因此多數的工程師也只有這個唯一靠它吃飯的專業性
        質疑我吃飯的技能 , 就是在挑戰我的飯碗。
        不跟你吵架我還覺得會比較意外....
        也就是因為這樣 , 絕大多數的設備就會有擺老心態
        因為他們習慣了其他人(OP)對他們低聲下氣的態度
        這是在工作場所外所得不到的東西 , 優越感
:       之後更神奇的發生了(設備課課長打電話給我的課長)關說??
:       希望我不要這樣搞??
:       我承認我很機車!!!(開工單+打電話...30分中後不理我!!開緊急搶修後MAIL C.C
:       設備經理+副總)

        你CC副總有點扯 , 畢竟只是個用水量而已
        通常都到經理就好 , 要記住 MAIL 這個東西

        主要目的從來就不是用來嗨賴的 ,
        只是個你已經在哪個時間點告知所屬人員去處理的證據而已
        時間 , 永遠是對付設備的最好武器 , 而不是 MAIL。

        以下43

:           1.事情推來推去
:           2.沒拖到最後絕不處理
:           3.強勢(或者是比較紅部門)凹別人做事

        我曾經負責一個部門的ESD管理部份 , 我的上司充其量只是一個組長而已
        但他直接跟廠長負責 , 你可以想像一下我接下來的任務有多好協調就是了。
        要跟主管打好關係唷。

:           4.做很多自主檢查表(都是假的)
:       我感覺好像回到了軍中一樣!!!
: 重點是我嗆完了品保後提出了離職!!(我不知道是有種還是很蠢在尾牙前一週提離職)
:         不知道是每間公司都是這樣嗎?還是我自己需要做調整!!!! 請科技版上的大大
:        回答一下! 2/18號要去新的一間公司報到!!

        你很拼 , 有新鮮人的衝勁。
        但 , 過了許久之後 , 你才會知道這個社會不是靠自己就能改變一切的。

        圓滑的態度以及良好的人際關係是你我所需要的 , 共勉之

