
作者andrew110129 (包子)看板Tech_Job標題Re: [聘書] 大連化工 陶氏化學 康寧時間Sat Jun 30 03:26:35 2012
大連的話 第一年好像有一百左右...之前打聽過好像近期沒有派駐大陸的計畫...以後就
有可能.....不過長春集團重心好像在大陸居多...

DOW的話....你應該是MEDP的缺吧??....這次開缺好像在苗栗...不知是不是...聽說很操
...之前MEDP走過一個...第一年不知道有沒有90...但以待長期來說...還是比較推薦DOW
穩定度的話DOW只要待的住...福利 待遇都頂級的....
sales的話 每天都要戰戰兢兢的 業績不好 隨時走人的說XD......
...以上個人觀點


※ 引述《decadentCat (有時候我只是在等死而已)》之銘言：
: 小弟化工背景
: 本身比較外向 喜歡與人接觸
: 工作半年多 職位是technical sales
: 前工作主管同事待我很好
: 但由於一些因素決定換工作
: 於是找了以下幾間公司
: 由於只做了半年就決定離開
: 所以希望這份工作自己能做很久(5years up,最好是別換了)
: 也能累積自己在特定領域的專業
: 不然對於自己的職涯發展應該很扣分
: 而且也厭倦找工作的日子了
: 但願板上前輩能給我一點建議
: 