
作者pttworld (批踢踢世界)看板Tech_Job標題Re: [請益] htc有無錄取時間Thu May 28 14:29:36 2015
版友安，

藉由紅茶這篇探聽些關於紅茶這間公司本身的情報，
想根據情報內容輔助我的判斷。

目前紅茶這間公司是我找工作排位2的公司，
104工作連結為

http://goo.gl/bEqJSf

問題
1.紅茶(新店)現在是否人事凍結？

我估計主動打到紅茶透過總機轉接HR人員問此問題超過50%以上機率會被掛電話。
我不想立馬投遞履歷且開心面試然後面試完回家天天唱著"等無人"


2.紅茶近5年之薪資轉帳和年終發放是否正常？

已經失聯的莊孝維學弟升學研後進入紅茶，
曾在未失聯前透漏紅茶有一年年終發放是問號的，
我至今無法也尚未進行求證。



只有此兩問題。

感謝各位版友相助，
我會自動忽略情報內與金錢有關但不與年份有關的數字，
包括版友善意提醒紅茶已經進入股價100塊關卡保衛戰等資訊。

後面跟我無關。


※ 引述《max660865 (原則)》之銘言：
: 小弟上禮拜五面試Protocol Development Engineer(新店)的職缺
: 當天只面試一位經理，沒有面試hr
: 當下忘記問大概多久會有結果
: 請問面試過相關職缺的大大一般都等多久?
: 還是說可以直接打過去尋問?

