
作者smi1e (smile)看板Tech_Job標題Re: [請益] 美國畢業返台工作時間Sun May 31 08:47:45 2015

1. 若男友也想留美, 先找到工作再說, 如果工作夠好, 公司會幫你辦綠卡,
   到時跟男友結婚同時拿綠卡, 他也好在美國找工作

2. 若男友不想, 則自己權衡. 重點不是遠距而是你們結婚後要住哪?
   在美國的生活跟帶小孩的環境跟台灣差距很大, 這要好好思考而非二分法.

3. 決定留在美國的話, 就努力融入當地環境. 如果只跟當地華人相處,
   那麼職業生涯跟生活未必比回台灣好. 要能真的 "喜歡" 當地的文化跟生活.

4. 工時不見得一定比台灣好, 看公司而定.

5. 就算找到工作, Visa 這幾年也是用抽籤的. 所以就算決定要留, 你能夠留
   下來的機率也只有 50% 左右. (以找得到工作而言)

6. 最後的最後, ... 真的留下來的話, 男友什麼都還彈性, 因為你們都年輕,
   想想父母, 就算你把假都用上, 大概也就是一年回去兩週...


※ 引述《nkjimi (米豬)》之銘言：
: 大家好
: 一直有個問題困擾著我，所以決定上來問問各位的意見。
: 簡短說明自己的背景
: 這幾天剛拿到材料碩士學位，也陸陸續續在美投履歷，
: 主要專攻是半導體，MEMS，還有修過幾門VLSI的課程，但還不足以走設計，
: 所以目前投的職位方向是Process Engineer。
: 但和男友遠距離兩年，如果未來順利在美國找到工作，感覺工作後會很難繼續維持感情。
: 所以陷入兩難，應該選擇在美國工作或者回台灣?
: 想請教前輩們
: 如果最後選擇回台灣，會面臨到什麼樣的狀況?
: 也比較能調適自己好面臨這些情況。
: 大家都說:出來了，就不要回台灣，會後悔。
: 但我想知道會是怎麼樣的後悔?
: 是指薪資和工時方面?還是還有其他可能的面向?
: 謝謝大家，感激不盡。

