
作者chen313 ( 瘋狂輸球耶...)看板Tech_Job標題Re: [請益] 研替offer請益 長興化工/工研院時間Sun Jan  6 12:18:54 2013
※ 引述《intotheman (花草盒子)》之銘言：
: 回一下好了 剛好兩個地方都有調查過
: 好壞處是很主觀的
: 工研院材化所
: 1. 工研院內資源數一數二的，每年都有機會出國考察次數不一
: 2. 假很多，第一年有15天特休，允許回家辦公
: 3. 需要自己寫計畫，找產學合作，這些就是你的績效
: 4. 你第一年起薪不會超過63K，一年大約15個月(有聽過6個月，不過你知道的)
: 5. 有機光電材料，說穿了就是OLED，但材化所沒有專業合成實驗室喔，你可能會很辛苦
: 6. 新竹鳥天氣，鳥交通，鳥店家很多
: 長興
: 1. 博士夭壽多，公司有認真在研發這塊
: 2. 假一般，加班算補修
: 3. 基本上就是想辦法開發出大廠的替代品，切入second source suppler
: 4. 第一年差不多60~61k，一年平均14+2~4(看你的部門是不是有產品銷售，業績）
: 5. 切入電子產業的材料，基本上哪個好賺就往哪邊開發(專案多元化)
: 6. 南臺灣天氣好，但路竹荒涼
: 總結：兩個地方都是練功性質，如果你喜歡假多出外差和拉客戶性質就前者
: 　　　如果喜歡南台灣的生活消費，喜歡多學點生產製程那就後者
: 　　　錢，談了傷感情ＸＤ
抱歉，搭這篇文章的順風車順便問個問題，
請問，小弟學歷只有清交碩士非博士，一樣錄取了長興研究員，

碩士的學歷在長興研究員的發展會很受限嗎？
雖然我也沒有一定要升到主管，但總是希望薪資可以越來越高，
而且也是怕說輪為博士的打雜小弟，
並不是說很排斥打雜，總是希望可以學到專業的知識，
才會對對未來職場發展更好，


還是要去唸個博士比較好?
請前輩說說您的經驗或建議吧！
謝謝您


