
作者TradeCarter (交易卡特)看板Tech_Job標題Re: [請益] 公司查的到你的工作紀錄嗎?時間Fri Oct 25 15:58:39 2013
  查的到阿
 我前年在北部某家公司應徵(養了40 50人 以公司法來說應該算小?)
 是親朋好友a.b.c讓我進去的 不過還是得跑跑面試流程~~ 代表尊敬對方

我是下午2點面試 我完全沒提在某家待不到3個月的事 面試也都沒提 履歷也都沒寫
  當天7點多 總經理打過來問a (a b c 完全不知道這件事) 我為何在某家待不到3個月...
    我整個傻眼~~

  所以我得到一個結論 只要想查 一定查的到....


※ 引述《henrykid (henry)》之銘言：
: 小弟剛到B公司一個月
: 最近接到C公司的錄取通知
: 但去C公司面試時都只說我是待業中 只待過A公司
: 最近要去C公司報到了 想隱瞞我待過B公司的事
: 爬文後 有版友提到
: 報到C公司 交健保轉出單時 只要先把健保轉入公所再轉出即可
: 那勞保會有紀錄嗎? C公司人資會查得到嗎?
: 除此之外 有沒有其他要注意的事項 避免C公司知道我待過B公司?
: 謝謝大家回覆了!

