
作者Trinomial (三項分配)看板Tech_Job標題Re: [請益]  offer請益(華映、南亞電、欣興)時間Tue Jul  2 01:07:53 2013
※ 引述《number89757 (===無言===)》之銘言：
: ※ 引述《snoopyleo (snoopyleo)》之銘言：
: : 以下代PO
: : 公司:    中華映管              南亞電路板              欣興電子
: : 地點     龍潭                  FC研發處                山鶯
: : 職位:    cell製程              研發工程師              製程工程師
: : 薪水:    (N-1) *13             (N-2~N)*?               (N-3~N-2)*?
: : 加班:    7點左右可下班         常態加班                常態加班
: : 住:            (都              是          租          屋)


看到有人先發難了，魯蛇我也來發文一下，很不幸地老子也待過右邊那間

待了一年8個月閃人，職務是品保工程師

哥四大碩畢業薪水開很低，以這種規模的公司隨便挑ㄧ家都比猩猩多4~5K不等

時薪算一算比外面飲料店工讀生還杯具


前面該說的就不再多提了，我待的這鬼廠QA永遠比產品還晚下班

每天晚上11點多上個廁所經過大辦公室，望眼過去，

媽的全世界的人都跑不見了，唯獨QA的燈是亮的，製程比QA還早走，X!


猩猩裡面只有賽缺沒爽缺，爽的都是那些出ㄧ張嘴的主管

每天9點半主管要跟廠長開晨會，裝認真裝的跟什麼ㄧ樣

開完會回來屌兒啷噹地交代說這個要幹嘛幹嘛，之後就開始擺爛玩手機

操，猩猩主管真的很好當!


加班費是上限46hr，但是能不能報到$$還是看營運狀況

我曾經遇過連續3-4個月都只能報補休，沒錯是46hr補休哦

等於你那幾個月都再做白工，超棒!


裡面真的就是在當兵，要懂得捧大支的LP升官才會快

隔周休六日，平常看得到的國定假日都幫你補到禮拜六要上班的時間

真他媽的人性化，整天只會喊cost down cost down cost down


明明這批lot板子測出來就是他媽的有問題，根本就是要送MRB的廢板

只因上面長官ㄧ句話說 "這批lot 給我放!"

QA就只能摸摸鼻子讓他下送UAI，等到被客訴再把QA抓出來鞭

反正有個人受死就好，主管位子還是爽爽坐


我工作得這段期間都不知道有多少問題的手機板下送，

現在手機故障率這麼高一點也不意外


這個月我待的那廠走了20幾個人，某部門只剩一個主管下面沒工程師可以使喚

逃的逃.跑的跑，猩猩近期內絕對不會裁員，因為他們根本就沒人了



留不住人才的公司，不去行嗎?

套一句前輩說的話，寧願去7-11也不要去猩猩











