
作者cycle (天體運行)看板Tech_Job標題Re: [討論] PM要學什麼產品才有發展性呢時間Mon May  4 18:48:26 2015
※ 引述《administer (系統管理者)》之銘言：
: 很多人說PM學什麼沒差，重點是會做人
: 但做人成功與否很抽象，老闆面試還是看你前一份工作跟甚麼產品/技術有關
: 所以PM該學什麼產品發展比較好呢？
: 另外
: 問過TT的主管PM以後發展是什麼
: 他說學的好的之後都自己開公司去了
: 可我不敢問他，那你為何不開公司@@a
: 所以PM之後到底能往什麼方向發展呢？


我們傳產公司的PM之後的出路提出來讓你了解。

1.被同行挖走(因為老在跟同行打哈哈打久了同行就跑來挖你)

2.被客人挖走(因為老在跟客人嘴砲，

所以最後客人覺得你超棒，客人挖你去他的公司幫它處理產品問題)

3.升官(極少部分由於案子每次都跟樂透一樣，

量產後沒出甚麼大包，上頭覺得你是天之驕子把你升為TEAM LEADER)

4.業務(由於天天在跟客戶嘴砲，把客人按乃得很好，有時後還幫業務找單做

業務會覺得你是個人才希望你加入他們)

5.離職(因為有些新PM沒有經驗造成天天案子出包天天都有新鮮事，

造成壓力不堪負荷有些會選擇這條路...)

我絕對不會說我是還在打明天的開會報告打不出來所以在打這篇文...

好啦其實真的良心建議pm要往系統廠發展，因為系統廠你切入的視野會更廣

然後盡量由你的產品往上發展有根基也不會這麼累，系統廠案子是更大更多問題會出現

很多問題都是要案子夠大才會發生，一開始沒問題但到了最後要出貨，

很多無法想像的問題都會發生，你看過越多你越能夠往其他方向跑。





