
作者older (戰神馬爾斯)看板Tech_Job標題Re: [請益] Offer請益，科技v.s傳產時間Thu Jun 25 18:26:15 2015
※ 引述《HSUANUPON (UPON)》之銘言：
: 嗨！大哥大姐們，小弟雲科化工畢業。在職中，最近想轉職得到一份新offer！
: 目前：科技業，IC封測後段製程
: 地點：竹科
: 職位：製程工程師
: 薪資：N*14(績效另算）
: 住宿：家裡
: 新Offer：傳產（永豐餘），生產儲備幹部
: 地點：台中
: 職位：生產儲備幹部
: 薪資：（N+7）*14(另有獎金！？）
: 住宿：租屋/宿舍
: 另想請教，因版上這方面資訊較少，生產儲備幹部實際工作內容是什麼？未來發展性如何？
: （手機排版，傷眼抱歉！）


先不說這兩家哪間好

魯叔科技業和傳產都待過

若你要穩定去傳產

若要錢去科技業

魯叔我是科技業跳去傳產~目前水深火熱之中

最不適應的地方就是傳產的土皇帝不做事

然後講台語~開會也是講台語~傳產的同事英文和電腦普遍不好

但卻自認為自已很強~公司沒他不行

上司完全沒有能力~只是時間到就升上司當你的主管

而且沒什麼制度~完全是人治的地方

也就是說你的主管就是法律

再沒制度的科技業也不像傳產那麼的沒制度

以上這些全是傳產的問題

相反的~


科技業也有78的主管~但不像傳產人治的觀念那麼嚴重


我想主要原因是因為大家都用英文在稱呼對方~

而不是像傳產一樣叫副理~經理~你不叫對方的稱喟對方還會不爽

再來同事很少有不做事的~每個戰戰竸競的怕被取代掉

就算專業能力沒有做簡報的能力也超強~

反之傳產的同事電腦打字超慢不說~基本office軟体都不會

工作十五年的一點小心得

自已比較優缺點吧~

傳產唯一好處就是穩定了~除此之外無其他好處

而且你好像蠻年輕的樣子

去科技業應該一堆年紀跟你差不多的

去傳產~我只能說魯叔我6年級後段還算最年輕的

裡面的老人全都50歲起跳~看看你能不能和那些不會電腦不會講英文的老人共事吧

到時怕你累死而已

加油


