
作者AllenbeaR (熊先生)看板Tech_Job標題Re: [心得] 新人就是該死?時間Thu Oct 17 01:29:18 2013
小弟小魯年初剛進公司

當我還是菜逼巴的新人時都準時下班

學長也都人很好，叫我好好珍惜蜜月期

儘管我下班都會去問有沒有什麼可以幫忙的

還是都早早被趕回家

過一個月後正好被抽到與廠長午餐會談

輪流發問時我就提出了原po的疑問

新人要問人卻找不到人問或學長沒空怎麼辦？

廠長的回答供您參考一下：

我以前新人時也常常找不到人問，或是學長說下次有機會再跟你詳細講，但下次總是遙遙無期。建議你可以找學長：「誒誒，我們下班一起去喝個酒。」或是三不五時在學長桌上放杯咖啡，這樣學長可能本來只想教你三成就變五成了。

我覺得還滿有道理的，不過學長人都太好所以沒喝到咖啡

反而是請線上小姐喝比較多XD


手機排版若有紊亂請見諒

※ 引述《Todaier (Todaier)》之銘言：
: 剛到部門前一個月，太早下班(其實是準時下班)被當面警告
: 還被人在背後說:這麼早走是都會了嗎?很行了嗎?
: 後來沒事就裝忙，很晚才走，被大頭看到
: 又被抓去念不要太晚下班
: 一堆老鳥因為某些東西自己很熟，所以他覺得別人也要跟他一樣熟
: 不知道去問，一副就是:阿你連這也不懂，真笨
: 職場文化，哈
: QQ

