
作者cka ()看板Tech_Job標題Re: [新聞] 宏碁台灣縮減人力　估影響1成員工時間Tue Sep 29 08:31:28 2015

我在這個板2012年的文章
2012宏碁還有22
今天13.3
之前早就裁RD了
問題是上面決策失敗 結果只會裁下面
好像公司變差都是下面的人害的


===2012年的文章==

推文有點多,回文好了
蘭琪走的那天 2011/4 宏碁60塊
現在 2012/10 宏碁22塊
蘭奇重不重要?
不知道,但是看得出來 現在的經理人把宏碁從60玩到22塊
別說景氣差,
2011/4 華碩 254塊
21012/10 華碩 305塊
拿台灣雙A來比很合理吧

補充一下
蘭奇2005年上任
2004年宏碁大概是40~60跑,但是不到60,
他上去以後,股價也是上去的 更跑到100過
但是他下來以後..股價也是下來了

===2013年的文章====

別鬧了
幾年前金融風暴的時候
宏碁大裁工程師 把RD比例降到最低
研發都丟給外包的OEM廠
底下幾個不同地方都有講到
ACER裡面幾乎沒有RD了 他自己賺這麼多都嫌RD太貴不出錢養了 現在怪RD沒換腦袋?
誰沒換腦袋?

===
http://tinyurl.com/k3k323y
以往Acer有三大優勢
(1)高成長帶來的規模經濟
(2)善用ODM的低成本優勢(Acer本身幾乎沒有RD)
(3)通路關係
===
http://tinyurl.com/kzavfg6
蘭奇一上任就開始精簡人員，
把宏碁砍到全部員工只有6000人。但是可以做到200億美金的生意!

他砍的人大部分就是RD,因為他的經營理念是:我們可以用ODM廠的RD就好，自己不用養。


※ 引述《dakkk (我是牛我反芻)》之銘言：
: http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/finance/20150929/700975
: 中秋節不平靜，雖接連幾季賺錢，但《蘋果》接獲讀者爆料指宏碁台灣區將啟動裁員。讀
: 者說，由於業務未達目標，宏碁大中華區總經理張永紅下達裁員令，要求第四季至少資遣
: 十五人，相當於一成人力。《蘋果》向宏碁台灣區總經理黃鐘鋒查證，他坦承有縮減人力
: ，但表示：「是研議如何提高效率，並鼓勵資深屆退員工退休。」
: 據了解，黃鐘鋒於中秋節前夕向台灣區內部員工發信，要求一級主管擬定裁員名單，目標
: 至少資遣十五人以上，引發宏碁員工震撼及不滿。由於宏碁將在十月十三日舉行台灣區業
: 務大會，黃鐘鋒要求一級主管在此之前提交目標名單。
: 宏碁目前台灣區員工約一百八十人，由於公司連續六季獲利，且正值全力追趕華碩市佔率
: 之際，如今傳出宏碁將裁減近一成人力，讓外界及內部員工都感到意外。宏碁員工私底下
: 抱怨，公司祭出裁員手段降低費用，「但這讓盡心打拼的同仁士氣相當低落，上級領導無
: 方為何由基層承擔？」
: 黃鐘鋒對裁員人數及「名單」之說未直接回應，但強調「這不叫做裁員，近期舉措只是要
: 同仁一起研究，若跟對手相比宏碁團隊效率如何？能否進一步提高生產力？」黃表示，基
: 於公司的年輕化與競爭力考量，將讓一些退休後再約聘的員工，或是擬退休的資深員工辦
: 理退休。（記者王郁倫／台北報導）

