
作者gdluck (祝你好運)站內Tech_Job標題Re: [請益] 技術員的經驗有助於跳槽大科技廠嗎?時間Thu Nov  8 00:15:28 2012
請問你的學歷是?
資工不寫程式?資工四年都在睡覺不會寫程式?

資工想當設備恐怕還不夠格 設備第一首選是電機.機械系 第二首選是電子
資工想當技術員恐怕還不夠格 技術員要高中.專科.大學文商
話說回來能在辦公司吹冷氣寫程式不好嗎? 反而想去生產線當無塵男
而且還想做低下設備.笨笨技術員 是頭殼燒壞掉嗎?

想當RD?
RD是看能力的 有能力的人才能在公司當RD的



※ 引述《lv1216 (要你命3000)》之銘言：
: 小弟是新鮮人 沒有相關經驗 以前都是服務業
: 第一份工作想找科技業
: 但個人是資訊工程系 畢業
: 面試了很多設備 連技術員都被打槍
: 最近面試到 幾家軟體公司 感覺談的不錯 有機會
: 問題來了~
: 1. 家人說 有作業員的經驗,為以後進入科技公司做準備? (這是真的嗎?)
: 2. 還是到小家軟體公司當程式設計師,雖說福利不錯,但畢竟是不同於科技產業!
: 作業員的資歷 , 真的能為以後跳槽做研發工程師 鋪路嗎?  謝謝!

