
作者EdwardEric (weeeek!!)看板Tech_Job標題Re: [討論] 高雄女孩辭工作圓夢 「一卡皮箱」240天時間Sat Feb 14 22:01:16 2015
※ 引述《Hyozero (1)》之銘言：
: https://tw.news.yahoo.com/240-103025152.html
: 為在年輕時代圓夢，辭掉竹科多年工作，提著「一卡皮箱」簡單的行囊明（10）日將出發
: 行腳旅行「繞地球」！竹科老闆說：「妳瘋了」，父母、男友無力勸阻其圓夢，無奈盼她
: 「早去早回」「平安就好」！
: 工作幾年就可以辭掉工作去環遊世界，是賺很多還是家裡很有錢
: 不過男生應該不太可能這樣玩，畢竟要買車買房的負擔太重了，除非是富二代....
: 不知道大家對這則新聞有何想法呢？
男生的話我認識一位
建中->112EE->112ICS->MTK做五年->Musicians Institute GIT
當初也是家裡反對，但因為他都花他自己的所以家人也拿他沒轍
現在回國在當吉他老師&接表演，偶爾也會接到國外表演
之前就有聽說他去爪哇爵士音樂節
賺的錢當然少MTK很多，不過他行程蠻滿的
所以我猜測收入應該還是不差，而且他又樂在其中，工作跟興趣結合
(我國中同學是鋼琴+大提琴老師，他一個月賺的錢大概就跟應材碩士新人價差不多)
所以不要說啥自私不自私的，什麼買房買車負擔重
這種問題對他們來說根本都不是問題
強者不管做什麼一樣都會闖出一片天啦
不需要別人替他們擔心

