
作者dakkk (我是牛我反芻)看板Tech_Job標題Re: [請益] 想請問一下 私校有機會進入知名公司嗎？時間Wed Apr 22 05:01:50 2015
※ 引述《apexjoshptt (AssEgg)》之銘言：
: 小弟電機系 就讀淡江 對於要不要直接推甄上自己的學校 感到困惑
: 我讀的是有關通訊系統的 就目前了解 未來應該是走研發 演算法 設計接收器 發送器
: 可是聽到很多人說 台積電 聯發科 非台清交不收 是真的嗎？
: 第一次發文請鞭小力點喔 感謝各位大大解惑

   淡大在以前是知名度還不錯的學校

   很多報導都說淡大是企業愛用的前幾名學校

   不過  你也知道  以前要考上大學跟現在要考上國立  機率是差不多的

   所以私大就成為犧牲者   尤其是私立龍頭的學校比以前難找很多

   當然  我也是眾多勸你洗學歷者之一

   不過我認為你應該反過來想

   現在你站在淡大立場  你的問題是：  大公司是否非名校不收

   反過來說  若讓我站在小公司老闆的立場 問你：  名校是否都不會選小公司?

   這答案就很明顯了

   你身為淡大 選工作 都會看不起小公司了

   大公司選員工   不想選淡大的  難道有錯?


