
作者YunJonWei (楊宗緯)看板Tech_Job標題Re: [請益] 碩士畢or繼續博士班時間Sat Jul 19 02:29:13 2014
※ 引述《dart0328 (秋云)》之銘言：
: 各位大大好  我不知道這碩士畢業後是否要直接研替或唸博士
: 目前有點小困惑...我是電機系的在這個版應該可以問吧...?
: 小弟目前是中部勤X科大碩士班電機系的
: 我想問假如是畢業之後 是要直接研替還是往博士班發展?
: 博士班方面的話應該是南部成X大學電機系和北部 X北科大電機系這兩邊
: 我個人是住在台北的..會困惑的原因是有學長選擇往南部博士班繼續念書
: 而我個人原先設定是碩士畢再看研替找出來的公司如何再決定要當兵還是研替
: 我個認識的台X大 科大電機系博士班畢業的一位朋友 他個人是如果再選擇一次的話
: 他會選擇不要念博士
: 根據我的觀念是...目前這座島嶼養不起博士 又或者是在產業上博士也不太能學以致用
: 可能還比不上三年資歷的碩畢的樣子
: 我考量的觀點是以我目前碩畢的學歷和如果之後再念的結果...在薪水上或有沒有人用
: 大概就是我的考量吧...
: 畢竟業界經驗可以說是零 博班經驗也是零 所以想請益各位前輩
: 打工經驗倒是不少啦....18歲之後一直到現在 頂多小中斷幾個月(但是這個經驗用不上..

  小弟經驗談。

  光是看到你那麼在意薪水，就百分之百不要唸博班了。
  我為了救你的人生，勸你別浪費時間拿博士了。

  博士慘況跟您分享:

  當朋友都開著新車，談論怎麼養車，你插不上話。
  朋友假日去玩時，都幾百塊在付，你都捨不得花錢。
  同學聚會時，大家都在討論年薪領了幾十萬，你只領6000元。
  倒垃圾時，鄰居問你怎麼還沒畢業，我兒子都買車結婚了，這時你多尷尬。

  同年齡一起去交友時，人家都開車，你卻總是沒車的那個，你有辦法承受嗎。
  女生異樣的眼光你有辦法承受嗎?

  每到一個場合，別人介紹你在念博士時，
  換來的可能是，念那麼多書幹嘛，有那麼多書好唸?

  尤其看你的學經歷，看起來不是名門，
  你周圍的人一定很難體會為什麼唸博士的。只會不斷的酸你。
  我30歲時，去參加同學會，一堆高職的同學也不斷的用各種物質比較來酸。
  連上個ptt都一堆人在戰博士生，新聞與大眾看到博士更是努力貶低。
  這種壓力，自己想清楚吧。

  畢業後的就業情形呢?

  你都知道啦，就算你去窩博士後、財團法人，薪水就是死薪水。
  博士畢業後三年，搞不好都沒破百萬，這種薪水你自己想想看吧。

  在業界，起薪真的沒多高，努力個四年起跳，少賺了四年不說，
  業界的起薪絕對是努力的打壓。因為，你做的事情，跟碩士與大學生一樣。
  何必要找一個又老，意見又多的博士來供奉。

  小弟我就遇過很多，直接照碩士行情開的公司，你來不來隨你。
  即使已經博士畢業，相關經驗工作多年，還是有公司會開羞辱性價格。


  工作也就算了，日常生活，都在放大鏡下被所有人檢視。

  例如:
  文件偶而打錯字，若是碩士或大學生，可能就算了。
  但是你是博士耶，連標點符號全形/半形用錯，就會被酸，被拿放大鏡批判。

  生活起居更不用說了，你是博士，人家就覺得你什麼都要會，不會就是要被酸。
  手機摔到了，你博士耶，怎麼不會自己修?
  馬桶堵住了、停電了、車子拋錨了、燈不亮了，全都是博士該修好的事情一樣，
  只要你做不到，很多低學歷的人就會酸你，你不是博士?
  即使你知道他們在開玩笑，你聽久了也會覺得很無奈。

  生活上有什麼與人意見不同的地方，你多客氣的解釋，
  只要人家一生氣，或說不過你，就會冒出: 博士有什麼了不起，在那高傲什麼。
  (即使你沒高傲，人家知道你是博士，就會覺得你高傲)

  工作上也是，不管你表現得多優秀，到處都聽得到，還不是靠一張嘴與學歷。
  (即使你是真的靠能力爬上去)

  總之，很多人會說，學歷高的常看不起學歷低的。
  當你拿到博士後，你才會體會到，到底是誰比較會攻擊學歷。

  在網路上發言也是阿，很多人知道你是博士，就見獵心喜了。
  在網路上打壓博士最爽快了。成就感無限大阿。

  