
作者WizardRush ( ..)看板Tech_Job標題Re: [請益] 不上不下的人生時間Sat Apr 25 01:26:08 2015
※ 引述《puppybobe (Pupu)》之銘言：
: 其實本魯我才工作第一年
: 只是每次看到版上大大們在討論薪資跟工時的時候
: 再看看自己
: 總覺得處於一種不上不下的狀況
: 薪資一年650K左右 雖說餓不死但還真的存不到什麼錢 更甭說買房買車
: 工時也許跟版上動輒12小時以上的血尿時數沒得比
: 但包括通勤時間的話 其實這份工作每天也是占用我快12小時的時間
: 換算成時薪工資 一個小時根本不到200塊
: 以目前鬼島的物價水準
: 有時出去玩一不小心買個小東西或吃頓飯
: 一小時的工資甚至一天的工資就不見了
: 雖然說固定周休二日 但是也都龜在家裡哪都不敢去
: 因為一出門就要花錢...
: 有人曾表示羨慕我每天八點前可以回到家 六日又不用上班 可以有很好的生活品質
: 但常常想我領這樣的薪水
: 假日想吃頓好的買點東西犒賞自己 或是忽然想家了 想坐車回南部看看爸媽奶奶
: 都得斤斤計較再三思量 什麼都不敢買什麼都捨不得花
: 這樣的生活真的算有品質嗎?
: 眼看再過幾年也要30歲了
: 以目前公司的摳門狀況 我也不期待每年加薪能加到哪裡去
: 最近有想改變這一切的想法
: 看能不能過個一兩年累積足夠工作經驗後 跳槽去其他公司讓自己的薪資能有顯著的成長
: 但說真的不知道從何而起
: 因此誠心想請教版上有相關經驗的大大
: 請大家不要噓我> <
: 謝謝!


我怎麼覺得我第一年比你慘，以為新人會有什麼蜜月假期，結果

後來搞到每天在公司都待12小時以上，只是住金山街，走路上班..

但第一年人生就是工作和睡覺...年薪70萬左右

不過第一年，從資深工程師身上學到很多，現在回想起來我還滿感謝

那段時間幫我的人，基礎打得更好..

第二年覺得現實很重要，空閒時間也多了，開始學理財投資，年薪85萬吧...

第三年開始跳槽到一家爽公司，每天大約6~7點下班，年薪約90~100萬

但投資理財為我賺上了將近一倍的年薪，運氣運氣...(沒名牌)

不過因為過得太爽，覺得人生不該繼續如此...

現在跑去招牌很大的公司，突然覺得人生又開始忙碌起來，開始練功

，年薪200萬，可是是在這裡，這樣的年薪也算中等而已啦!!!只是覺得這

家公司可以比較穩定...




