
作者Irisyeh (風好大啊。)看板Tech_Job標題Re: [討論] 女友說她想要離開時間Thu Nov  5 23:13:09 2009
猶豫了很久不知道要不要回文，
後來想了一想還是把我先生的親身經歷跟大家分享。

我先生在還未結婚的時候就到那間公司工作，
他是某廠的製程整合工程師，
從他進去那間公司工作過了試用期開始，
他就很少開心過。

工時長之外，半夜還常要接電話，
假日也on call，也常週日回公司加班（當然沒有報加班費）
結婚之後，他的工作量更重了，
可能是他的個性不適合那間公司，對上司也不太會逢迎，
挨了罵也往心裡去，壓力無法抒解的結果，
他突然間病倒了。

在一個非常平凡的週日凌晨，他突然把我叫醒，
我摸他的頭高燒不退，本以為只是一個小感冒，
沒想到他就這樣倒下去。

在急診室裡躺了一天之後，被送往隔離病房，
然後就是一連串痛苦的回憶，我不想再提。
可怕的是，在他住進隔離病房的第二天，公司的電話繼續打進來，
第三天還是有，直到第四天我失控大喊的請他們不要再打了，才消失。

在他住院期間，我白天去上班晚上住在病房陪他，
我先生大學研究所時期都是球隊的一員，每年身體健檢都一切正常，
那時醫生也講不出為什麼會如此，只說可能是工作壓力太大、沒有足夠的休息。
晚上我先生在病床入睡（後來移到一般病房），我靠在他的床邊不敢睡太熟，
很怕就此失去了他。

住院一個多月之後，我先生出院了，我求他快點離職。
先生說好，但是想找到新工作在離職。
上班的第一天工作量就排山倒海而來，不知道是剛出院身體還為完全康復的關係，
開始工作的第五天，先生弄了一個MO。

接著上司就開始約談，一個上司接一個的約談，把先生弄得壓力很大，
雖然沒有開口要他走，不過他自己也覺得很痛苦，於是自動請辭。

他離職之後，我請他先不要工作，
把家庭的責任交給我，他的責任就是把自己的身體弄好。
他也聽進去我的話，修養了一陣子才重新開始。
後來先生找到了一家頗大的IC design houes，
雖然每天八點多下班，但是我都親自煮晚餐幫他留一份。
而且我們也有了一個健康的寶寶，薪水還比那間公司多了一些。

我寫出我先生的例子不是要說那間公司有多差，
而是借他的例子提醒大家，健康真的很重要，
一旦曾經失去過，就會知道那是多麼珍貴的東西。
多為自己和身旁的家人想一想。
祝福大家。

























