
作者NewWash (紐約與華盛頓的約定)看板Tech_Job標題Re: [請益] 自修找工作的幫助時間Sat Jan  5 10:38:03 2013
※ 引述《baal678 (費米子)》之銘言：
: 如果在學校沒有修過一些元件、電子學的課
: 之後花時間自修，找工作的時候這樣有用嗎?
: 還是看成績單沒看到相關的課程，說有自修也沒用呢?
: 請教各位大大

說句不中聽的話,

一般電子學要上3學期, 也就是一年半的時間

元件物理上兩學期, 也就是一年的時間

這兩個加起來同時一起上, 也要一年半

如果你走的是固態組only,你好歹也要上元件一跟電子學一二

所以至少也要上一年時間. 請問你自修有超過一年嗎?

我當年念研究所的時候, 從來不相信旁聽可以增加實力

旁聽跟自修都一樣, 沒有經過教課, 考試, 同學討論 的過程及壓力

你說你再強我都不相信, 除非你成績單每科都9X分, 那我可能會相信你有自修能力

如果你本科系的成績單都只有再6X 7X 的分數, 你說你自修可以修到跟

本科系的人一樣"平均水準"程度, 說句現實的話, 機會很低


不過, 批判那麼多, 還是要給點建設性建議

你可以去花錢參加自強基金會或奈米中心的半導體及電子學課程

然後拿張元件及電子學修課證明, 會比空口說自修來得更有說服力

p.s 千萬不要把你自修的事情拿去面試講, 因為當場測, 只會死得更快而已

希望這能給你一點幫助, 罵太兇, 請見諒....

