
作者freepure (台灣加油Formosa)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 公股銀行退休員工 爽領13%時間Thu Oct 18 22:01:03 2012
※ 引述《cobrasgo (體重突破所有均線)》之銘言：
: 這有問題嗎？
: 要不然這樣
: 我們情境假設一下
: 現在去考公務員的是看它相對穩定
: 然後滿一定年數有退休金
: 所以選擇考公務員而不是投入外面的職場

現在你有一筆錢  然後以為國家運作穩定
為了防範未來  辛苦賺錢
參加政府社會福利 養老

: 30年後
: 好死不死經濟環境更差
: 社會百業的平均收入慘亏亏
: 這時來檢討公務員的退休金太多
: 如果是你你可以接受嗎？

結果台灣人民剛好選了清廉政府
國庫也快要清光了  開始跟人民要錢
看來你也爽爽的接受 ???

: 別的不要說
: 現在有某間公司A
: 答應你做滿5年後給你一筆獎金
: 你換算了一下
: 比別間公司待滿5年還要好一些
: 所以你沒去其它公司而選了A公司
: 結果5年過去
: 公司說因為股東抗議
: 所以要把這筆獎金砍對半/打折
: 如果是你你可以接受嗎？

你知道人民是老大嗎
所以你是要說  員工五年後扣主管的獎金
你聽過北韓嗎  黨 國家 領導 >>> 人民  很適合你

台灣真有人覺得軍公教是鐵飯碗
真以為考上後就開始當米蟲
現在社會一堆人考公職 看來真正想求職不多
考試前的心態  就以為是鐵飯碗
考上後能期待替大家服務嗎
國家也是會倒耶 還真以為鐵飯碗嗎

