
作者pichubaby (Pichu)看板Tech_Job標題Re: [請益] 提早一年工作與學歷的選擇時間Sat Jan 11 23:19:14 2014

   我覺得沒有多少人比我適合回答這個問題了


   我先自我介紹一下背景，本人西灣資工102級，大學弟一名畢業，目前碩一。


   再進入主題之前我必須要先講一個很重要的觀念


   從來沒有人可以保證你碩士班幾年畢業


   就像是從來沒有人可以保證你學士班幾年畢業一樣，這樣應該就懂了


   再來，我當初考慮這個問題考慮了數個月，所以除非你用銅板解決，

   不然看完這篇文應該只會有點方向，不會有答案。


   首先，你要知道五年學碩代表什麼，基本上五年學碩代表了兩件事情：


　 1. 可抵免學分數從 1/2 提升到 > 2/3  ((本系全抵

　 2. 五年學碩士有獎學金，有校的、院的、系的。
　　　各個辦法不同，這點得自己查基本上校的是12萬就是了


　 再來，當初我決定這條路的時候，考慮的原因已經把女二和二餐的餐點比米羅差太多

　 都放入考慮了，甚至實地確認了宿舍到系館的距離。

　　
   另外，關於版上其他鄉民所指的校名問題，我的作法是保留放棄錄取回條。

　
　 但是仍然會有人脈問題，不過考量到其實大學部校友比碩士班校友重要的這個事實後

　 假如你真的這麼Care這件事，打從你考上中山之後你就該去找人生重來槍了。


　 另外，校名問題的第二個解法是博士班，假如你有能力上四大，但直升之後沒辦法

　 讓老闆寫個完美的博士班推薦信的話，那...  you know...


 