
作者nemies (...)看板Tech_Job標題Re: [討論] 答應要去某公司之後,有另一間更好的?時間Thu Mar 19 18:51:29 2015
以前我也是有這種主管要求什麼都好

第一份工作剛開始身體不舒服連假都不敢請

別的較涼的部門拉到我尚未關閉的履歷

我也誠實告知已在同一間公司不同部門上班

對方主管還是邀請去面試也怕被原單位知道會黑掉的奴性心態

也許這跟我家裡的教養有關 遇到不想做的事總是一再壓縮自己

但是後來想想

我當初身體不舒服時吃藥意識不清騎車如果撞到別人

或者把自己弄殘了 豈不是更糟?

而聰明的公司或主管應該會了解、體恤人的心態

包括人追求更好待遇跳槽的心態

這樣放在工作上不僅僅是表示這人有想法 且更能實現想法

另外

如果這份工作的路線確定是自己不要的

也不要去浪費生命去累積一年或兩年的工作履歷

很多公司不承認不同產業的年資

甚至有的公司不管怎樣新進來的年資從0開始算

在我後來面試的經驗 這點可能會成為面試被殺價的籌碼

但是並不太影響對方錄取你的意願

其實這樣下來 公司錄取意願大概是 學歷 > 關係 > 誠意 > 長相 > 應變 > 口條

現在很多公司都很勢利 像是讓三個人力單位的事 只招一個人來做

避免因為淡季產生人力空閒的情況

說一句很現實的  你對公司好  公司並不一定會對你好

他應該做的是該怎麼獲得最大的利益  相對的公司才有盈餘

有能力去發更多的薪水給員工  這點才是公司為什麼成立公司

但是令人難過的事  有能力不代表會做



※ 引述《guest0970 (guest)》之銘言：
: 請教各位,假如經過一連串的面試,最後決定要去某公司(也告知對方要去上班),
: offer也拿到了。這時候卻有另一間評價很好的公司邀請面試,大家都會怎麼做?
: 假如去面試然後錄取,那大家會把原本那一間推掉嗎? 應該怎麼開口?

