
作者relavant (HELLO!!)標題Re: [討論] 這年頭還鼓勵高中生念理工電資，好嗎？時間Fri Oct 23 16:43:38 2015
引述..

: → byte: 你第二點說的就搞笑了 因為沒人這麼做.....                  10/23 16:12
: 推 byte: 目前監控系統=嵌入式系統+監視系+控制系統                   10/23 16:14
: → byte: 目前國外運動品牌廠 google 鴻海 或是一些大賣場 都在推行    10/23 16:16
: → byte: 目前真的搶到單的 台灣只有一兩家...                        10/23 16:17
: 不就是 axis 和 sony 賣的系統, 工業 4.0 都談不上
: 就是傳統的監控系統加錄影
: 歐美可以做到嫌疑人走過那些路徑 系統會畫出來 台灣呢?
: 大陸有一家可以把每台 CCTV 搜尋找到所要的嫌疑人台灣呢?
: 台灣還在 IPCAM + NVR 頂多就是可以遠端控制雲台

你不知道不代表台灣沒有人在做啊
https://www.youtube.com/watch?v=8tE7fSCWo9s
https://www.youtube.com/watch?v=BbLCYYqCF2A
之前工研院就有技術可以畫出特定車輛軌跡了
另外還可以雲端操縱幾千隻camera
並且已經在新北警察局和新竹警察局實際使用了.
這家公司今年已經從工研院spin-off出去並拿到近期創投相對高的投資
不只是台灣 也拿到很多他國訂單了
請多多支持這樣有競爭力的台灣公司 歡迎本版強者多去應徵 還缺很多人 顆顆

