
作者herrick (Ann)看板Tech_Job標題Re: [請益] 關於主管的這欄 大家會怎麼寫?時間Thu Feb 28 22:03:55 2013
※ 引述《askpeople (就是要問!!!)》之銘言：
: 有幸接獲某北部的公司面試 有一欄卻是要寫說:
: 你認為好的主管為何? 壞的主管為何?
: 好的當然好寫 但是壞的呢? = = 大家會怎麼看?
: 我擔心萬一壞的寫到他心裡面 讓他肚爛 那面試不就沒得談了= =
: 前輩們可否建議一下面試的小弟該怎麼寫比較有機會呢?
: 祝大家工作開心 賺大錢喔~~

  我會建議你依照自己的想法及經驗寫
  好的原因是什麼? 壞的原因又是什麼?
  通常面試官會問你理由或原因
  照實以答 但一定要有邏輯性 不是胡謅

  我認為被面試的同時 也要面試未來的老闆
  不要為了眼前的一份薪水 然後就上船了
  你要打自心裡想要這份工作 然後是希望長久一點的
  如果老闆不好或公司體質不佳
  你學到的東西有限 又做的不快樂 只是浪費青春

  多跟你的老闆聊天 盡可能在短時間內"看清楚"
  跟對老闆 讓你上天堂 跟錯老闆 一輩子翻不了身

