
作者obov (QQ)看板Tech_Job標題Re: [討論] 台積真是造福台灣許多人時間Mon Nov 24 13:39:21 2014
※ 引述《young000 (xxx)》之銘言：
: 台積造福台灣人? 好吧,跟台灣其他公司比是這樣沒錯...
: 但堂堂晶圓代工業的霸主,平均薪水是這個領域中的 No.1 嗎?
: 中堅主力職級 33 的加上分紅也不會超過 NT 250萬...大概 US八萬?
: 幹了十年的年薪跟 global foundary 新人年薪差不多?
: 就不要提一堆歐美小不拉基的的晶圓廠,同樣十年資歷薪水差多少?
: 台積哪天的年薪能上打 intel, 下踢三星,這才是造福!!!
: 台灣的平均薪水這麼低,領頭羊要負最大的責任!!!
不要作夢惹喇

GG內部一直有在做薪資調查
台灣電子業  現在只有MTK一家可以對GG產生威脅
幾年前還有那間有錢人科技  現在沒惹
GG又不是開印鈔廠  同樣的生產力幹嘛多花錢


是說很多人常常問我
幹嘛那麼愛講GG輪班星人
其實
大家看一下本版多年前的這篇文章:
#1CWFuZ0S
就會懂惹


科技業麻
就是這樣
先來的有得爽
後面來的就只是打工仔而已
不要一直嫌惹
這行就是這樣


我前鎮子跟公司裡的幾個前輩學長吃飯
有一個學長在公司待比較多年的
說他買房子要交屋惹
買在哪?  palo alto
多少錢?  快三百萬


各位
科技業麻
說穿惹還不就專業點的樂透  中惹就爽  沒中就QQ



所以
我建議大家
當看到有人在推文裡面喊"Sieg G翁!!! Sieg G翁!!! Sieg G翁!!!"的時候
最好的方法
就是跟著一起喊

真的很酷
很屌
很熱血
超棒der




