
作者jayemshow (S.Kazumi)看板Tech_Job標題Re: [請益] 好公司？時間Fri Sep 12 16:19:29 2014
※ 引述《Anda (加油)》之銘言：
: 不論是這個板或是網站上的一些公司評論網站
: 很多公司都被罵得很慘
: 像是這幾天熱門的緯創
: 還有很多講得出名字的大公司大品牌
: 一面倒的都是被說裡面只適合養老
: 或者說不適合年輕人
: 朝九晚五  錢不多但學不到東西
: 叫大家快逃啊
: 但年薪其實也有16個月以上啊（不好嗎？）
: 另一方面gg 紅海 大m 華碩
: 似乎比較適合年輕人去闖一闖（？）
: 但又被說會暴肝工時長 血汗公司
: 那到底哪裡可以去呢？


通常呢科技業板充斥著以下這些族群，你可以參考看看 :

1. 極極少數在國外就業的板友
2. 極少數在台灣的外商就業的板友
3. 少數在台灣被歸類為幸福企業的本土企業就業的板友
4. 多數在普通企業或更爛的公司就業的朋友

所以會回緯創那篇的網友呢
通常都是有能力可以去 3. 以上的地方工作
但不知道為什麼被騙去 4. 工作了

所以他們才會覺得 4. 的薪資低到不可思議

但老實講，普通社會裡多數是 4. 甚至更慘的人居多

小弟也是在 4. 裡工作呀 ~ 緯創還比我公司福利好 ( 其實差不多 )
但也只能怪自己書沒讀好，學得不精，只能進代工廠

身旁的朋友也多是歸類在 4.

有的文章看看就好
價值觀別被扭曲了
搞不好推文裡薪水領很高的人屈指可數呢

感謝大家

