
作者Argos (Big doge is watching u)看板Tech_Job標題Re: [請益] 高雄資訊業薪資時間Fri Sep 11 10:06:53 2015
※ 引述《oklp1415 (天生我材)》之銘言：
: 對於 社會新鮮人 中字輩資訊學士
: 應徵寫程式的開發職務，該是多少的薪資範圍呢??
: 在高雄面試下來，讓我覺得有點心寒，講到最後都是開28K~33K，不知道這是正確的嗎?
: 無三節獎金，只有禮盒，有加班不能報加班費(領低薪加班還不能報加班費)。

不要說高雄了
台北也一堆這種公司

在台灣寫程式一開始就可以領高薪的職缺並不多
因為台灣缺的都是碼農
一半以上是業務需求的程式
這些東西用不太到什麼高深的學問
就是憑經驗大多不怎麼困難

需要高深學問的就是真正的研發
但這一個案子通常也要寫很久
例如3D遊戲神人卡麥克
自己花了三年時間搞出一個3D引擎
他神人都要花三年我們要花多久？
就算我們跟他一樣神你跟台灣老闆說給我三年我寫一個東西給你
你覺得有幾個能接受？

所以台灣不太需要高階人才
倒是中低階的缺工缺得要命

但就算是中低階
福利待遇也是有好有壞
回到現實來看
高雄這些缺看起來都很賽
沒有錯是真的蠻賽的
但依你條件同樣去台北找
也頂多能談到40~50K
如果你家住高雄那我會建議就乾脆住家裡去上班好了

台北生活費高
房租又貴
當然你也可以找那種一個月5000以下雅房但生活品質就差
吃喝玩樂加加減減說不定還跟你在高雄做差不多

但你要說職涯發展
那你終究還是要上台北的
因為資訊這塊台灣就是重北輕南這沒辦法
一堆技術研討會、大小新創公司都在北部
有職場經驗後
要再往上走來到6、7、80K來台北還是比較容易找到的

個人建議就先待高雄住家裡
找間還過得去的先待一陣子
半年一年也好過個水再來北部會比較好談

