
作者carlos101 (鬼島小英雄)看板Tech_Job標題Re: [請益] 大夜後睡不著時間Sat Jun  1 22:51:38 2013
※ 引述《Tibotibo (我差一刀就醒了，請砍)》之銘言：
: 早上剛輪完大夜回寢室
: 開了冷氣躺在床上翻烙餅
: 好不容易睡著，卻只睡3個小時就起來
: 睡眠斷斷續續的很痛苦
: 請問板上的大大
: 輪班後的時差怎麼調?
: 吃什麼水果或是做什麼事情可以一睡7個小時?
: 如果大夜後期超級想睡，又在FAB出不去有何提神辦法?
: 我呼過自己巴掌，下次試試按EMO，效果超好(誤)
: 感謝板上各位大大提供意見

分享一下 三年來的輪班生態 上夜班的調整方式

如果是在外面租房子的 記得下面

1、別租頂樓 夏天會熱死 熱到開冷氣也睡不好 ( 這招我還中過2次 我真腦殘)

2、不要租在大馬路旁 廣告車 會車喇叭聲會吵一陣陣的

3、確定附近沒有幼稚園 國中小高中 會廣播 沒有鈑金烤漆鐵工廠之類的噪音來源

最好先租短期3個月 上過夜班 確認附近在白天沒有噪音再打長期約

然後就是加強窗戶的遮光性

試過把窗戶用全開黑色壁報紙剪切後貼住 但還是會透光

貼完壁報紙後我再買加長型的伸縮桿還有不透光的厚窗廉來掛

白天就跟晚上差不多暗了 只有少少的縫隙會透光 不行就加個眼罩和耳塞吧

曾經睡過最最光害的地方居然是…某旅館有地下室的房間 一整個好睡!!



目前房子已經租一年夜班上起來也正常 窗戶玻離用黑色泡綿貼住不透光

夏天會開2~3小時冷氣+電扇 冬天會開除濕機兼暖房

冰箱能不用就別用 真的需要我是把冰箱放到浴室去減少聽到壓縮機運轉聲

噪音還是有遇過 旁邊蓋房子用電鑽 鄰居唱卡拉ok的 這種忍一陣子就過去了

上夜班 多吃水果 補充維他命 多喝水

我上夜班有時大便都會出血 = = 日班時就好很多了

但我放假時的時差還是會因為娛樂而錯亂掉了




我爸我媽我阿公也常問我要不要改找常日班的工作

我也在想 輪班的工作還是有人要來做的…

為何聽到夜班大家都不喜歡上? ( 除了很缺錢的人 或是很爽的夜班以外 )

說穿了不就是夜班一萬塊上下的津貼 買藥補身剛剛好而已 可能還賠了健康

若是夜班津貼改成加2萬 可能多數的人都想留夜班了

