
作者nicoro (N)看板Tech_Job標題Re: [情報] 包子想裁員了時間Sat May 16 18:20:45 2015

原文恕刪...

  老實說我待過包子，而且是奇美實業轉投資奇美電子時代LCD開始起飛時候進去的

那時剛退伍，民國九一年面板前景一片大好!整個南科一片荒蕪除了幾間比較大的

公司進駐外沒有現在那麼繁榮，而那時候南科預定扶植的也是半導體相關廠業所以

給了它們最好的地段。 從奇美電子一廠以前是一個低漥又會淹水的爛地就可以窺知一二。


  那時候上的新人教育訓練是五天，把整個公司的歷史包括為什麼奇美實業選擇轉投資

會是一個這麼燒錢的面板業開始講起，其實是跟本業有關係的! 因為在面板的製程中

會用到CF(color filter)也就是彩色濾光片，占LCD成本約26趴左右! 奇美實業評估

在製作過程中使用的光阻、有機溶液甚至到顯影液都可以自製達到節省成本的目的，

所以就開始從CF起家開始了投資面板這一條不歸路。

 人家常說，一間電子業的轉折點會發生在第一個10年! 而剛好遇到了金融大海嘯。

在海嘯的前一年公司大賺超過千億也投資路科八代廠，員工分紅也是嚇嚇叫!

沒料到一個海嘯打來，3009股價剩下八塊!!而3481順勢以換股的方式併購了奇美電，

再用資金掐住包子唯一代表廖錦祥退出董事會，從此包子沒有經營權只有對外宣稱單純

投資!

  而我個人二進二出過包子，最後一次進去看見整個辦公室貼滿了標語就算了

連識別證也要掛著可笑的"先有執行力 才有競爭力"SLOGAN! 只是為了應付長官的抽查

而公司從原先的不用外勞也慢慢用到助工免洗外勞了! 這一切的一切都讓曾經是老臣的我

不勝唏噓，在金融海嘯發生時也跟超哥一起開過員工關懷會! 感覺超哥是一個溫文儒雅很

替員工設想的人，只是奇美已經不是以前那個幸福企業了! 而是組織極度擴張後充斥冗員

的官僚組織。曾經我的長官是線上工程師，因為年資到了薪水也很高於是弄了一個副理職

位給他，後來也被調去管理所謂的cost down專案! 但是再多的專案與改善也沒辦法把失

去的人心找回來，當你可以輕易地把員工用一封簡訊 LAY 掉的同時也同時敗壞了商譽!!


  金融海嘯期間就親眼目睹我的同事還有另外一位成大航太所的製程設備工程師在下午

四點半廣播出去FAB門口交出識別證給人資簽完名後就走的~~ 原來員工的價值是如此不值

得! 每天上科技板就會看到包子被臭罵，想想前因後果或許其來真的有自!






