
作者acelp (未來，一直來一直來)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 郭董轟財部：分紅費用化 留不住人時間Thu Jun 27 23:27:25 2013
台雞店獨霸晶圓代工？這就像幾年前大家吹捧海公公一樣
有想過哪天台雞單被搶 產能沒滿載而歸會怎樣？
發不出季獎金 良率開始不穩 人員開始流失 這才是考驗的開始
畢竟台雞的底薪還是不高

以往的分紅絕對對整個產業幫助很大 費用化只是讓環境變得更嚴苛
況且舉台雞為例可能不太恰當 因為台灣太多台清交在做沒創造力的工作
反而讓其它公司跟產業面臨更大的資源短缺
※ 引述《ljsnonocat (我家有乳牛貓)》之銘言：
:   就算當年沒實施分紅費用化
:   難道"四大慘業"就救得起來??
:   只想炒股票賺快錢  只買技術不肯投資的慣老闆掌握的爛公司
:   難道會因為政策不同  而有救??
:   今天板上最夯的台GG  一年投資多少錢在研發上燒? 才能有今天獨霸晶圓代工的局面?
:   不要什麼都推到分紅費用化
:   也許分紅費用化對一些人才收入的確是有衝擊
:   不過真正實力強的人才  還是能找到自己的出路....
:   但是廢材也不會因為拿了股票就變成人才  然後拯救基本面營運不佳的公司...

