
作者wj1009 (wj1009)看板Tech_Job標題Re: [討論] 工時當考績的意義?時間Sun Mar  6 00:40:15 2016
※ 引述《ImLoki (弱雞)》之銘言：
: 最近跟朋友聊天啊
: 他雖然待的公司不錯喇薪水還可以
: 但是工時卻很長10-12小時為基本
: 我問他為什麼不要正常上下班
: 或者事情做完就準時下班
: 他竟然跟我說公司以工作時數為考績
: 聽到時候覺得很不可思議
: 既然為責任制為什麼不看效率
: 事情做完就讓員工回家陪家人
: 為什麼要讓員工在公司裝忙
: 或者走來走去聊天
: 這樣用工時當做考績有什麼意義?
以工時當考績，乍聽之下不合理
現實上卻很常發生....

原因如下
除非你是天才型員工，可以一肩扛起公司生死
或是完全廢物型的員工，有眼睛都覺得公司有你真是個錯誤
要不然你就是個平凡人
有優點有缺點

回到人性來看
既然你好壞參半，那態度就是決定生死的關鍵了
而態度怎麼看?
最簡單的做法就是一天到晚耗在公司

當你最近表現很好時
大家會覺得你都是這麼拼命才有這樣的成績

當你表現不好時
都已經每天睡公司了，不要太苛責了....

有人說應以實績來判定
不該以演技...

我只能說早點畢業出社會吧
除非你是技術員
要不然很難有兩個人做一模一樣的工作的機會
既然工作內容不完全一樣
要客觀評出高低根本就是鬼扯

a,b兩人各分配到一個案子
你要拿什麼評斷?
案子的達成率，時效?
兩個案子的背景，組成的人事物都不可能一樣
所謂的客觀，其實也只是主管的主觀

工作應該認真做
但是戲演的好，絕對效益高多了

不想演戲?
那就成為最優秀又無法取代的人吧....


