
作者GIRULIAN (GIRULIAN)看板Tech_Job標題Re: [請益] 鴻海經營管理處新幹班時間Sat Apr  4 16:43:44 2015
※ 引述《a316xxx (胖胖森)》之銘言：
: 各位版上的大大好
: 原po是今年開始找工作的社會新鮮人
: 背景是四中財金學士 四大企管碩士
: 之前去鴻海面試後，應該是有幸(?)上了
: 但是當我看了去年kyoshiho大和HCHSLJM大兩位的經驗分享
: 真的讓我非常猶豫
: 而且我幾乎完全找不到任何人對於這職位有"好經驗"
: 我猶豫的主要問題有幾個:
: 1.是不是去了之後一定就等於去當"副總"的特助，因為看板上的分享都是有關這個的
: 2.這職位有沒有除了"打雜"以外的工作經驗可以分享，因為我也實在找不到...
: 3.依對方給的條件，年薪近百，真實性是??
: 小弟我真的非常有熱誠想去大陸闖闖，所以儘管我知道以外派的水準來說這薪水並不算高
: ，但我仍然很有意願，這也是我最主要會投鴻海的原因。
: 但我希望如果去大陸，是可以真實學到有關產業的整個脈絡，而非只是去當一個主管的
: 發洩筒，謝謝大家。
: PS:新幹班的單位是鴻超準，派駐地點應該是深圳。

他們告訴你的年薪數字是真的，你可以放心，整個鴻海新幹班外派都是這個死豬價。

至於工作環境，現在也已經變得人性了。
你提到的二位苦主，都是離開很久的學長姐了，那時還是一年僅招三四個的時代，不像現
在含你在內有近二十個台幹。前面有十幾個學長姐頂著，直接面聖的機會減少了，況且你
還沒資格當特助呢（你是男的，副總還嫌髒呢）！你擔心的那些鳥事自然比較不會輪到你
。

能得到這樣的工作機會，你真的非常幸運。
人家叫你做什麼就做什麼（因為人多到不知怎麼安排工作），無須做任何決策，無須做任
何建議，無須承擔任何經營責任，亦無須帶領團隊，竟還能有百萬年薪，又有成功商務人
士的fu，夫復何求啊！

但是聽起來很奇怪吧？
因為這部門有其特殊性，業務內容沒有專業（本質就是秘書室），也沒有系統性的專業訓
練，並且部門文化就是將你當中幹一樣對待與訓練，沒有其他部門台幹所享有的特殊待遇
與承擔的責任（定位）。所以在專業上及管理上，你都無法累積，你只能累積存款。這本
質就好像你今天中了威力彩，然後決定二年在家不工作一樣。

要摧毀一個人才，就是讓他領著與其產出不匹配的高薪三年。

年輕人不要目光短淺，人生很長，一個男人重要的是4.50歲時能卡到那個位置，薪水自然
就會有。你現在用實力擊敗其他四大碩的對手爭取到這個爽缺；但你也想在4.50歲時做好
準備，抓住出現在你面前的上市公司財務長的機會嗎？重點還是要回歸專業實力的累積，
否則就算一直窩在鴻海好了，爬到副理就會卡住，出去也是立刻被淘汰。比外界早六個月
知道下一代iPhone 多那個顏色、何時上市、或是鴻海未來的策略佈局，這些對你都只是
八卦訊息，這不是實力，也不會增加你思維的高度。站在巨人的肩膀上你還是不會飛，現
在你需要的是學習怎麼在巨人腳底下生存。

在真的7月去報到前，你還是再多看看有沒有其他選擇吧，不論是其他公司或鴻海內部。
你可以先拿offer，事後隨時取消都可以。


