
作者hualiens (hualiens)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 聯發科全年獲利估減逾4成時間Sat Oct 31 09:34:58 2015


是該轉型了, 建議可以將公司分拆開成數個公司
就像之前的凌陽科一樣, 分拆成間公司(凌陽多媒體, 凌陽電通, 凌陽創新)
聯發科可分拆成: 聯發電通(手機,平板), 聯發多媒體(晨星,奕力和電視部門,再併聯詠),
                聯發網通(前雷凌,絡達,再併瑞昱和richwave...等GaAs的FEM公司),
                聯發創新(立錡, IOT,醫電和其他新興的product).
                以上全隸屬於聯發科技, 變成控股公司,
                類似李嘉誠的長實集團,和黃集團,

人家手機晶片之王, 高通不是也要考慮分拆成專利和晶片部門嗎?


※ 引述《hualiens (hualiens)》之銘言：
: http://www.chinatimes.com/newspapers/20151031000130-260206
: 聯發科（2454）今年不僅要面臨智慧型手機需求不如預期的壓力，還得迎戰高通、展訊在
: 晶片價格的兩面夾殺，根據該公司昨（30）法說會預估，今年合併營收將較去年下滑0.5～
: 2.1％，但獲利卻大減逾4成，EPS落在16.31～16.87元，遠不如去年的30.04元，創下近3年
: 來新低。
: 元大投顧表示，聯發科第四季營收展望雖符合預期，但毛利率下滑速度飛快，然考量到股
: 價自高點以來已重挫5成，因此將投資評等與合理股價預估值，分別調升至買進與310元。
: 不過，歐系外資券商分析師提醒，來自高通與展訊的價格戰，至今尚未有停火跡象，聯發
: 科毛利率下滑是否仍為進行式，將是牽動接下來股價走勢的最大關鍵。聯發科昨日股價漲1
: .5元，以254.5元作收。
: 聯發科第3季營收季增21.1％，但毛利率下滑至42.7％，營業費用則季增13.3％，稅後獲利
: 79.6億元，儘管季增24.8％，但年衰退率達40.2％，單季EPS為5.09元，累計前3季EPS為13
: .77元。
: 謝清江指出，第4季需求較第3季穩定，加計合併立錡（6286）將在本季完成收購51％，因
: 此第4季合併營收將較第3季持平至成長6％，介於569.62-603.80億元、毛利率約40％正負1
: .5個百分點、單季EPS約2.54～3.10元。
: 聯發科今年業績不佳已成事實，公司正積極展開創新事業以拓展新藍海市場。繼車用晶片
: 獨立成創發、杰發兩家公司之後，預計將既有的數據中心網路事業部切割獨立成子公司，
: 未來將積極發展資料中心所需的交換機（data swtich）晶片。但他強調，該項產品與高通
: 跨入的伺服器晶片不同。
: 聯發科最新的人事組織調整包括將資深執行副總朱尚祖、陳冠州升格為「共同營運長」，
: 重點接班人的態勢更是浮出檯面。
: 聯發科首度騰出共同營運長之位，其位階在董事長暨執行長蔡明介、副董事長暨總經理謝
: 清江之下。
: 朱尚祖既有的部門為無線產品事業群，主流應用產品有智慧型手機、功能型手機、穿戴式
: 裝置。陳冠州所負責的家庭娛樂產品事業群則以數位家庭為核心發展，包括智慧電視、平
: 板電腦、光儲存以及無線通訊相關。(工商時報)
: 