
作者Mirrorshow (人生的賭局)看板Tech_Job標題Re: [請益] 台灣有能力做世界第一大為何不幹?時間Sun Jul  1 16:12:11 2012
※ 引述《F104 (打落米格建奇功)》之銘言：
:         台灣這個＂矽＂島在這年風雨飄搖的關鍵時刻，
:         慶幸還有幾個隱住基本盤的代表企業。
:         私以為
:         政府應該是做個稱職居中協調的拉皮條角色
:         包子店合併戀人，政府從中媒合，給利，營造氣氛...
:         台灣一定成為世界第一大面板上中下游製造重鎮，
:         且質與量俱增，則台灣面板競爭力所向匹敵。
:         TSMC+UMC也會有同樣的效益。
:         所以台灣有這個變強的機會，
:         為何政府不積極地去幹呢?

不是很能夠預測
包子/合併戀人    是否如預期的變好？

但我看到的CMI
因為內部  統寶派系/群創派系/奇美派系   的鬥爭，
搞的市場上，  奇美VS奇美  在外面市場上發生價格戰爭，
然後各個部門都做類似的產品，在那邊互相拼價格~~

而此同時，對岸的 BOE/天馬 ，
已經成功吃下 Anycall 訂單，也一步一步往 Nokia 陣營佈局~~

讓我不禁問題：我們的將來，到底在哪兒？


