
作者cloud7515 (殿)看板Tech_Job標題Re: [討論] 2013年的景氣時間Mon Jan 13 00:50:03 2014
※ 引述《azlbf (上邪!我欲與君相知)》之銘言：
: 我想在這邊的大大應該都是工業類別的工作
: 不管你是傳產/科技業等等
: 想問一下大家對去年一整年的感受
: 是否打出公司就看各人
: EX 像我的話
: 測試廠 感覺景氣好很多 XD 因為一定是前端放料我們才有感覺
: 所以感覺景氣真的有變好(對照12年好了非常多@@)
: 不知道各位的感覺呢?
: 是真的如新聞所講爛透了 還有漸有起色?


台灣科技業主要應該是對外輸出貿易

而對外輸出貿易金額在財政部可以看到

可是台灣主流媒體通常都不會對此寫新聞

所以可以看看非主流媒體
http://i.imgur.com/qhZyJMC.jpg

簡單整理以下幾點

1.2013年台灣對外貿易輸出總額歷史第二高
  貿易盈餘則是創歷史新高

2.輸出的東西主要是電子電機 液晶螢幕等產品
  通訊類的反而大幅減少

3.對中國的輸出提昇 對其他國家輸出減少




嗯？你說感覺不出有創歷史新高？

孩子啊 房價不是創歷史新高了嗎


