
作者sean12345678 (男人)看板Tech_Job標題Re: [討論] 有人拒絕過加班嗎?時間Sat Dec  5 19:17:40 2015
就直接走啊,
有人問就嗆:
時間到了事情做完了不能走嗎?
時間到了事情做完了不能走嗎?
時間到了事情做完了不能走嗎?
這樣問的人就會知難而退了.











好啦, 我知道, 下班跟愛一樣, 真的需要勇氣, 大家不敢講這麼霸氣的答案.
我們就用比較婉轉的方式:
1. 表情嚴肅, 帶點焦慮, 說家裡有位不存在的親戚住院了,要去探病.
(你有一個大家族,大家感情都很好)
2. 表情嚴肅, 帶點不適, 手可以一直按著某處痛痛的. 要去看急診.
(來公司之後, 病情越來越嚴重了, 常常要去看醫生)
3. 表情嚴肅, 帶點疲態, 眼神帶著一點呆滯, 假裝要去補英文, 日文,....
(想要增加自己競爭力, 進修是必要的, 翹課好幾次了)
4. 表情輕鬆, 手微微發抖, 假裝要去抽菸, 然後翹掉.
(壓力大, 戒不掉.)
5. 說要去接小孩, 另一半突然不能去.
6. 根本不讓人看見你下班了,東西保持正在進行某項神祕計畫, 很專業的樣子.
7. 東西放在車上忘了拿.
8. 說要去遠得要命的A辦公室找誰誰誰討論東西, 然後翹掉.
(最好半小時後打回辦公室 請某人查一個數據 裝的很急的樣子)
9. 跟客戶約好晚餐.(這客戶吃完飯後還會跟你啪啪啪)


真的很多藉口啦.
比演技的啦.



※ 引述《dog218 (憤青龜)》之銘言：
: 出來賺錢身不由己
: 有時候下班前一刻被派工
: 或是會議訂在下班之後
: 尤其是禮拜五幹意特別濃厚
: 有人曾經拒絕加班硬是走人的嗎?
: 是什麼情況可以說明嗎?

