
作者sonyou (我是誰    )看板Tech_Job標題Re: [請益] AMI 和 精英時間Thu Dec 24 00:13:02 2015
就工作內容，小弟簡單舉例個七成如下，有錯請先進們指正!!

AMI像是提供泥土給ECS，然後ECS依照OEM需求捏成聖誕花俏長頸鹿，
且OEM指名長頸鹿會跑會跳又要會撒嬌，ECS先把雛形鹿造好之後就開始漫長的專案路，
捏的過程要考慮環境因素以及各種裝飾的配備，要是泥土太軟去追AMI，
發現鹿跑起來一跛一跛就追雙腳問題，撒嬌的聲音極其難聽請去追音訊Codec廠商，
要是裝飾的配備太醜或不到位請追提供的廠商，
要是鹿的脖子不夠長或耳朵裡長毛了就得跟EE討論更改設計，
發現鹿的血壓和血糖偏高就得和內部Power/SI/Thermal來討論打針事宜，
跳得不夠高的話，要嘛想法子穿彈簧鞋要嘛降低竿子標準，真的滿足不了OEM的需求就請PM去
談解決方案，
P.S.:
萬一最後發現完蛋，鹿瞎了一隻左眼，別急，請轉頭看看Intel/AMD自己捏的長頸鹿，要是
一樣左眼瞎的話，請Key完Sighting後安心下班過聖誕。


以上放諸各代工廠應該都適用，差別在於你願意在解決問題後思考多久，
人說代工廠很打雜，是的，因為永遠有解不完又畸形詭譎的問題在等你，
專案壓的時間會讓你停止思索，但其實完成專案後是可以很愉悅與成就的，
薪資的話我們就不在此談論，做大事的人不在乎那一丁點，不操心。


如果你真心喜歡BIOS Coding且會想走十年，請選AMI/Insyde/Phoenix去練蹲馬步，
將來要跳ODM或OEM都是好選擇，你懂得製作泥土就容易找出捏長頸鹿的要訣與手勁。

如果你想了解專案製造流程以及跟OEM的合作協調，請選ODM，
ODM會接觸到比IBV更廣的人際與部門，
一般來說BIOS會是專案中後期核心，裡裡外外的疑難雜大家都可以先掛BIOS Issue，
你如何證明不是BIOS Issue將是修不完的課業，
如果你能在ODM裏頭當個小主管，將來要跳OEM都是很加分的。

擇你所愛且盡其所能，別回頭，因為人說BIOS是條不歸路，也拜託別往前看，
因為你會發現眾多背影中有我一個曾經回你文的人。



B.R
Sonyou@xxx.com.tw

