
作者MaligB (穿低腰束褲吃蓮霧)看板Tech_Job標題Re: [心得] 年薪百萬?時間Fri Aug 28 12:34:41 2015
※ 引述《kiri0820 (皇冠獅子)》之銘言：
: 你知道嗎?
: 當你領到年薪破百的薪資單的瞬間。
: 天空上會灑下玫瑰花瓣,長著翅膀的小天使們從天空降下。
: (打破辦公室的窗子)
: 他們會在頭上戴上用純金做成的桂冠,笑容可掬地恭喜你。
: 你笑了笑,看看桌上貼的Audi跑車,
: 嗯,現在大概只要貸款五年就買得起了。
: 辦公室前上的時鐘指著11點,也該到下班的時候了。
: 你滑了划手機,沒有採購課的Stella傳來的訊息。
: 去年的聚餐你們喝多了,從那幾次上過幾次床,不過你們不是情侶。
: 想必可以比較早下班的她,現在正在男朋友的懷抱中依偎。
: 肚子雖然不餓,可是你還是在便利商店買了個便當果腹(這個時間唯一的選擇)。
: Facebook上充滿朋友們的結婚照,小孩的影片,像是婚紗街的DM,
: 或是嬰兒用品的電視廣告。
: 你沒有甚麼朋友,因為你把大部分的時間都花在工作上。
: 「年輕人就是要多拚一點!」你還記得副總前幾天拍著你的肩膀對你說。
: 在便利商店買了牛奶跟麵包當明天的早餐。
: 家裡沒有人在等你,你自己住在離科學園區三十分鐘路程的套房。
: 雖然房租有點貴,大概是你薪水的四分之一,不過至少早上可以多睡半小時。
: 回家之後除了洗澡,快快上床睡覺以外也沒什麼可以做的。
: 你躺在床上心想:「又該繳這個月的房租了啊....。」
: 一側身,一個念頭又讓你舒服了不少。
: .
: .
: 至少你現在年薪百萬了,不是嗎?


看也知道你在反串

以前科技新貴的年代

房價物價比現在低  但是年薪比現在高很多

那時在科技業  年薪百萬根本不算啥  但是跟普羅大眾比  已經是勝利組



現在的房價物價   年薪百萬  充其量是證明你經濟能力OK

要到勝利組的程度  至少要150萬

偏偏現在科技新貧的年代   150萬是個不好跨入的門檻

所以這年頭   年薪百萬  不容易  達到了也沒啥好說嘴

有150萬再來波文都還不遲


當然啦  板上各位大大   年薪都是500萬起跳的

所謂150萬的門檻  是指我這種魯蛇



