
作者bluefishsky ()看板Tech_Job標題Re: [請益] 目前經由人力銀行找到一份感覺不錯的工作時間Fri Sep 18 12:21:24 2015
※ 引述《pppppp (逝水)》之銘言：
: 先豐電子的作業員
: 以下是他的徵才資訊
: 【工作地點】桃園市觀音區(觀音工業區)
: (由外地來請搭車至桃園內壢火車站,公司有免費交通車至觀音)
: 【工作內容】工作職稱：品檢員-倉管員-技術員-檢驗員-品保員
: 工作有站有坐,有的部門現場有些許藥水味,有些職缺需穿著全套無塵
: 【上班時間】日班:08:00~20:05
: 夜班:20:00~08:00
: (二-三個月需輪班一次,都是先上早班,適狀況調整下夜班時間)
: 【休假制度】做4休2(需配合加班做約五休一)
: 【薪資待遇】以上各列職缺薪資階在3萬3起至4萬元起
: (如果願意配合加班,當然薪資在往上提升)
: 特色確認…………………………………………………………………………


我今年中才剛從這間公司登出  任職約1年半多

在職期間是在這間公司擔任帶線儲備幹部

算是間接人員中比較常跟現場人員互動的

在這邊分享一下資訊  順便感念一下這間公司XD

這間公司我印象底薪都不高主要都靠一些有的沒有的獎金撐上去(包括間接人員)

現場較缺少的是乾濕製程生產人員

乾製程大概就鑽孔成型機械性質

濕製程較多，有綠漆電鍍蝕刻等....通常環境較不好所以比較缺OP

阿  忘了說  這間公司是做電路板的

住宿方面 不管直接或間接人員都有提供公司宿舍

不過直接人員是多人同間  住宿費較便宜(印象中是500，免水電)

工程師的話有單人套房約6~7坪左右  每個月2500免水送電150度及寬頻網路

工作內容的話不同單位不一樣  不過同前所述通常濕製程都比較操

娛樂方面  觀音這真的滿無聊的~"~不過換個方向想滿容易存錢的

=======以上 是直接人員=======

接下來分享工程師部分

工程師的話起薪也不高 當初我國立碩士進去底薪27K,月薪起薪36~38K(浮動為績效獎金)

但是不要出大包的話   績效獎金就會穩定提升(我是每個月+500上去)

我大概進去半年左右就穩定40K、滿一年約45左右，我離開時快50k

最後登出前有拍照留念一下做紀錄 http://imgur.com/TrYEJxP

然後作息是早8下午4點半

不過戰鬥單位通常都待到5點多之後才走人

責任制  加班沒薪水   但是可換補休



公司獎金部分

1.本薪加薪:我進去總共3個年度(我剛好前年底進去)公司加過2次薪水

           第一次我沒加到  最近這次+了2.5k(可惜我只領了一個月就登出惹Q"Q)

           此外就職滿一年你主管可提報加薪1~2k (我是+1.5k)

2.紅利獎金:每年4月、10月公司會配發紅利獎金，通常為1~2個月本俸(也就是50k上下)

           另外過年前會再配發2個月左右的本俸作為特別獎金


3.績效獎金:每個月部門主管(經副理)會考核你的績效評比，然後副總與廠長會再斟酌

           增減。基本上這部分獎金就看你給長官的印象分數了，不過我問到的正常

           穩定都會再5~6k左右，好一點可以8~9k

PS:基本上獎金紅利分配都會有公告說規則是怎麼走，但實際上收到的金額還要算高層

   主管給你的Bonus，間接人員通常會有額外的紅利獎金

   簡單說，公告是寫給直接人員看的


工作內容部分─


因為任職時為生產單位，主要針對戰鬥單位:品保、製造、生產技術(有點像製程)說明

當然敘述有包含一些主觀意見，可能有點偏頗


製造儲備幹部─主要就負責產出、現場異常排除；剛進去的話則是幫現場帶線課長做一些

              雜事。若你所屬單位品質常常讓PE 在品質會議上hightlight的話，有可

              能會被抓去做品質專案；不過做專案的好處是你是直接對經副理以及副總

              報告，若反應快、報告不錯的話，很容易被上面看到

              平時的話就幫課長確認SOP、教育訓練、還有5S規劃等等...

              我在職時候長官對我還不錯，所以有換了乾濕製程3、4個單位去救火

              我的感想是，你的課長決定你忙碌的程度

              若製程常出狀況，或是課長常常不見的話，你就會非‧常‧累

              因為大家第一時間找不到課長的話就會找儲備幹部處理

              當然也不要太恐慌說不知道怎麼處理

              其實你只要知道聯絡的"窗口"該找誰就好

              產出插件排製問題→問生管

              品質異常問題→通知生技、詢問品保能否waive或是開MRB

              設備作動問題→找設備

              物料問題→問資材、管理課

              外勞打架→找管理課

              所以你要是手腕越好人脈越多，你可以要到的資源就更多

              其實這間公司的人我覺得都還不錯，除了一些老油條會推之外

              大部分的人都還是滿肯替你處理的



              通常儲備幹部就是未來帶線課長，我在職期間是覺得，儲備幹部CP值還

              滿高的，同儕大多6點多就下班，超過6點半副總還會關燈關心你趕你下班

             ；但是當上課長之後很明顯loading就變很重；也容易被罵

              另外製造部大家長副總寶哥，對工程師非常好，也很關心儲備幹部

              通常他壓力是給到各部門經副理以及課長，然後製造部長官們很重視

              "實際執行"的觀念，寶哥常說"實作興邦、空談誤國"

              因為這些高層都不是空降、而是從工程師做起，所以現場製程不會說

              狀況外；有時候還會看到經副理在現場實際在那操作看看治具是不是

              順手、作業員會不會不舒服等，我是覺得滿佩服的



生產技術工程師─大致就是其他公司所說的製程工程師，負責進機、參數調整、SOP訂定

              以及製程能力驗證等。若是新製程導入的話，通常會跟研發的RD一起搭配

              喔 說到RD 這間公司RD還滿慘的   薪水比較少  事情卻沒比較少

              我研所另間實驗室的學長也曾在這間公司擔任RD，我倆比對過薪資條

              發現早我1年來的學長錢卻比我少，是滿囧的


              扯回來生技，這間公司生技就分好的跟壞的2種

              好的生技會幫你確認品質異常原因，做驗證後給你重工條件，然後會委婉

                        跟你說"這個下次要注意噢鳩咪^_<"

              不過這種生技因為好用所以很忙，常常看他們加班到很晚

              壞的生技，你會看他先拿一張滿滿都是欄位的稽核表，逐項確認現場

                       有沒有執行；只要有發現缺失，他也不會做再現性或關聯性

                       就告訴你"一定是現場沒有XXXX所以品質才會XXXX"

                       然後下禮拜品質會議就準備上去夾蛋蛋高光

                       最後就又新增稽核項目去預防"現場沒做某件項目確認"

                       異常板重工？？這現場做壞的板子SB算現場的我幹嘛找事做？

              這種生技就常常看到在吸菸區跟廠商搏感情


另外，這間公司生技工程師學長學弟制好像比較重，可能跟帶人採母雞帶小雞方式有關

而且工作時數也比較多；常常下班完都踩完腳踏車了，才看到公司生技提著便當回宿舍

不過我覺得生技滿好玩的啦，常常看他們在試板件玩板子，已羨慕Q_Q




品保─不予置評。品保又有細分IPQC、IQC、QA、客訴客服等。我較常接觸的是IPQC

      老人很多，可能跟管理者管理方式有關、都一副愛理不理的樣子，又愛推來推去

      不過因為經理很挺下面的人，品保在場內幾乎都是螃蟹橫著走那樣

      也都早早下班，不過似乎內鬥狀況比較嚴重

===========================================================================

這間公司雖然算是電子材料科技業，可是我覺得還滿多地方像傳統產業的

人情味很重，現場領班說這間公司還沒放過無薪假

換了間公司之後才知道有派系上的差異，而這是我在這間公司感受比較少的

但也是因為人情味重，不持續督促自己精進的話很容易怠惰油條

這也是我考慮離開公司的原因之一(提離職時候長官都非常錯愕XD)



願景的話，就我最後接觸到的訊息，這間公司生產重心漸漸由通訊板改為軍規汽車板

尤其今年第二季開始量產Valeo以及conti、bosch板子之後，主力開始都在衝這些板子

的量；而車用板特性是因為認證麻煩，訂單較為穩定

這間公司也很好玩，因為規模不大，無法跟鄰居欣X、景X搶大量型的單子來做

所以都專做客製化比較奇奇怪怪的板子；也因為這樣，製程技術比較繁瑣、所以毛利通常

不錯，這就滿佩服總經理的眼光


最後還是滿推薦這間低調的公司啦~~雖然年薪沒辦法跟有名的大公司比；但是對照工時

下去，我覺得CP值還滿高的(我單指製造儲備幹部XDD)而且門檻不高，很適合新鮮人練功

之後看二轉景碩或是直接落地生根都是不錯的選擇


以上  小小心得

