
作者DrTech (科技博士)看板Tech_Job標題Re: [討論] 這樣子的工作你們會想做嗎?時間Thu May  1 12:34:11 2014

報另一份工作型態給大家參考好了，

大學畢業 3萬2，碩士畢業 4萬4起，博士畢業 6萬3起。 (不分公私立)
每年調薪 2~3%。績效  + 年終約 2個月。
待遇優於勞基法，尤其是特休。而且公司絕對照勞基法走，該給的全給你。

工作說輕鬆不輕鬆，說累也還好。
一天八小時，大概忙四個小時 (大概都開會)
開會就是無腦的唸簡報或檢討別人而已，不需要什麼大腦活動，很無聊的。

其他剩下四小時，兩個小時做不需要大腦與品質的簡報或文件
剩下都在都在聊天，上網閒晃，基本上每天生活整天都沒有產出是很平常的。

若沒開會的話更悠閒，一堆人整天都不知道在做什麼。
所以有很多時間自行可利用。
常常上班時聽到很多人都聊天聊一整天的。

當然這種公司也不是在養老，很辛苦的。
沒有產出的公司怎麼可能會持續營運。

一年真正累的時間大概2個月，

一個月做大學生作業等級的專題，不需要品質與完整度，只要能動的屍體就好
一個月製造成果展時所需要的特效假象，超越國際龍頭水準。

例如你研發鋼鐵人，你當然做不出來，
但你可以拍影片，透過買些沖天炮與影片後製，
來說明你已經研發完鋼鐵人。

以上工作大概是整年最累的時候，
違背自己的良心演戲真的是很累的，不能只看工時。

這種公司，有職場必勝法，我稱為 "紅人公式" 。
