
作者linjackson (linjackson)看板Tech_Job標題Re: [討論] 公司開出優渥的條件資遣時間Wed Mar 13 01:19:02 2013
※ 引述《scotseng (前看齊<(￣ㄧ￣ ))》之銘言：
: 我朋友待的外商公司因為部門營運不善 所以公司要大動作刪減該部門的人力
: 於是開出優渥的條件 請大家簽自願離職
: 我朋友當初錄取時~記得HR曾經講過 "我們公司從來沒有裁過人" 即使金融海嘯也沒有
: 幾乎九成九的同事看到自願離職的福利就直接簽了
: 現在我朋友有個問題
: 如果硬是不簽 最後可能會有什麼下場呢?
: 公司總體還是很賺錢的


  這種情形應該是優退吧，應該是要簽自願離職比較好。 一般這種情況會有兩種選擇，

  一是優退，另一種是資遣，會請高階主管跟 HR逼你選其中一項，所以大部分的人

  都選優退，你如果不簽他會跟你說你可以選擇其他部門，但是最後還是被資遣，

  目前聽到的都是無奈的簽優退居多。因為裁員名單已經呈報，就算你不簽，你也無法

  上班，因為你的卡已經被消磁，不曉的版上是否有人被資遣選擇不簽名，

  然後後來回又可以回到工作崗位上班的例子嗎?

