
作者peacesea (飛鳥與魚)看板Tech_Job標題Re: [請益] 台積電技術員面試如何準備?時間Sat Jan 25 23:00:32 2014
※ 引述《idjoy (我是果粒  )》之銘言：
: 請教大家
: 我家妹妹最近想去面試台積店技術員台中廠
: 想問問大家有什麼要注意的嗎?
: 有要準備什麼?穿什麼去面試才好?

  首先是筆試  英文(約20題)+數學(2題)
  英文可以上官網下載題庫準備即可
  數學的程度應只有國小  會加減乘除重點在不要計算錯誤

  筆試通過後會填寫應徵者基本資料及類性向測驗
  求學或就業時間務必交代清楚  盡量別有斷層
  類性向測驗則是提供面試官評估  面試者是否適合擔任作業員
  無標準答案  且並非所有面試官都會參考這個數據

  最後就是面試了

  穿著??  一般外出服即可
  可能會特別提醒勿化妝或須穿著襪子
  亦請務必配合

: 技術員有在收女生的嗎?

  有

: 問題有點多，希望有熱心的人可以回答
: 先在此謝謝你們

  但是  就個人所知
  目前技術員僅有南科廠有在對外招募

  請再留意訊息正確性
  謝謝


