
作者JJBOY (堯仔)看板Tech_Job標題Re: [討論] 今年高雄電子相關職缺好少？時間Thu Jun  4 13:50:39 2015
※ 引述《eiwhlp (高雄仔)》之銘言：
: 往年這時候，高雄開出的職缺很多，維修的工作也還好，
: 但今年除了固定只是打廣告的那幾家之外，看不到什麼新職缺，就算有職缺應徵人數都30
: 以上。
: 但看外縣市職缺滿多的，單單人力銀行新北市電子相關就有兩千多，而高雄卻只有4百多
: 。
: 似乎不是受景氣引響。

2年前 從中北部回高雄生活工作

投了許多履歷找工作

不是沒回應 就是公司要求多

還記得有一次投了一家小公司是做音響的

主管直接打電話面試

就說看你履歷是做RF的 我們最近要做藍芽音響

請問你除了RF有做過音響嗎?

我說沒有音響的經驗 但是我可以學習

馬上就被主管打槍說 我們沒時間教你 我們需要一個能馬上能上工的人

又問你薪水開多少 我想想應該開個30K好了

主管又打槍說 你開的薪水條件太高 公司不太能接受

我碩士畢業 中北部薪水都有45K 回高雄瞬間縮水30K以下

因此我就挖糞塗牆 下定決心要考中鋼

先去澳洲打工增加自己的苦力程度 在回台灣讀書拼個一年

在中鋼面試上才能有說服力 我乃操好動拼第一

結果如我所願上了鋼鋼

我相信34000+2400絕對屌打高雄科技業

雖然環境差了點 論薪水跟福利

我只能說高雄鋼鋼好而已






