
作者kazamakuna (甲鬼甲怪)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 阿基師演講 笑問學子… 燕子來了又怎樣？時間Wed Mar 20 23:31:22 2013
※ 引述《hvhiiavjqmp (小魏)》之銘言：
: 自由時報記者歐素美／沙鹿報導〕阿基師昨受邀到弘光科大演講，受到學生熱烈歡迎，現
: 場大爆滿，針對經濟不景氣、社會新鮮人薪資偏低等議題，阿基師勉勵學生「不要期待找
: 到最好的工作，但要保持最好的被期待值」，並大方分享職場「三三哲學」。
: 弘光科大推廣教育中心昨天下午邀請阿基師到校演講，數百名學生將會場擠得水洩不通，
: 還有老師專程到場聆聽，希望汲取職場達人的寶貴經驗。
: 阿基師說，大家都說景氣不好，錢不好賺，但許多大老闆卻說「燕子來了」，他笑問「燕
: 子來了又怎麼樣？」要拿來做枇杷鴿料理吧，令學生哄堂大笑。
: 阿基師話鋒一轉指出，如果不能找到自己的價值，只是一味抱怨薪水只有十八Ｋ、十五Ｋ
: …就算燕子來了也沒有用。
: 他說，入行四十六年，只有被師父Ｋ得滿頭包，從未想過薪資高低，如果太計較薪水而寧
: 願坐在家裡期待，不如放寬心十五Ｋ做起還比較務實，只要不斷累積工作經驗，「邊走邊
: 學」，得到的更多。
: 阿基師並大方分享職場「三三哲學」，即忠於老闆、忠於顧客群、忠於專業；耐心、耐性
: 、耐力；誠實、務實與踏實，勉勵學生努力創造自我價值，做好工作本分，才能善盡照顧
: 家庭及社會的責任。
: 