
作者shiengchyi (科技業之朝九晚八↑)看板Tech_Job標題Re: [討論] 7年級生請進時間Sun Jun 16 10:20:18 2013
※ 引述《Dabeee (BB)》之銘言：
: 本身是77年次
: 剛進苛妓YA屆滿一年
: 想討論一下大家的想法
: 因為自認為不會在業界久留 所以沒有考碩班
: 先服完役來業界看看所謂的苛妓新跪是怎麼生活的
: 面對責任制 激怒獎金 想太多的加班費 休不到的補休 白裡透紅的分紅
: 寫不完的report 滿肩的AR 無法超生的輪班
: 真的滿挫折的
: 可是坊間的薪水跟工時比起來
: 苛妓YA又好像沒那麼鳥蛋了
: 看著碩士將要畢業的同學們
: 滿心期待著年薪百萬的工作
: 我真的有種悲愴感 = =
: 大家想要逃嗎?
: 有想考公務員的嗎= =?

小弟七年三班，強者我同學在科技業待三年後，
毅然決然的離開，挑戰更刺激的生活，去考『調查員』，
一進去月薪東加西加70K保證有，
因為是進外勤單位，所以不用打卡(因為根本不會進辦公室)，
有很閒的日子(整天晃阿晃)，也有很操的日子(凌晨4點操到隔天凌晨2點)，
詳細應考資格請自行Google，我只知道錄取資格中有一項是不得超過三十歲，
給想當高薪公務員，很會喝，交際手腕很好的鄉民們參考。

