
作者GIRULIAN (GIRULIAN)看板Tech_Job標題Re: [請益] 鴻海C次集團財會總處 vs. 供應鏈時間Tue Apr 29 01:34:36 2014
※ 引述《kuma22 (雄大佬)》之銘言：
: 板上各位前輩好。
: 小妹國立大學企管畢新鮮人，目前正在找人生第一份工作。
: 前一陣子至鴻海C次集團財會總處進行面試，並已經錄取，目前在跑流程中。
: 但在日前，同樣是鴻海的其他事業群(id)供應鏈部門有與我聯繫面談，
: 不過在說明我的狀況後，人資表示不能兩邊同時跑錄用程序，
: 必須選擇其中一邊才行，所以目前正面臨選擇的路口。
: 我原本求職意向原本是採購或供應鏈。
: 但偶然到C次集團財會總處面試，
: 發現工作內容也很吸引我(包含上市、財會、風險評估、併購及副總特助…等等)，
: 就面談時給我的感覺，應該是能從中得到快速成長的一份工作。
: 而且不得不承認他們開出的年薪非常吸引人(他們強調C次集團是最好最偉大的事業群)。
: 但後續在版上看到有關該部門(SHZBG經營管理處？)的討論，讓我十分猶豫…
: (面試內容確實跟版上說的幾乎一樣，而且還要拍全身照…但其實當下給我的感覺還不錯
: ，主管間互動還蠻融洽的。)
: 因為職務內容完全不同，所以想請版上知道上述二個部門狀況的前輩，
: 能夠給予意見(工作內容、部門穩定性、個人未來成長發展)，
: 不方便也可私訊，非常感謝！


毛主席說，沒有調查，沒有發言權。
iD(P?)BG的供應鏈好不好，我沒有發言權；
但C次集團財務總處這一段，我可以回答。

關於工作內容，之前已經有很多討論文章了，就不多講了。請查詢”SHZBG經營管理處”。

不過其實部門名稱怎麼叫都沒差，
反正進去後，妳不做經管，也不做財務，
面試時提到的上市購併也完全跟妳關，原則上就是做助理。
不是特助喔，因為妳就是打雜的…
進來時，妳甚麼都不懂，所以打雜；
離開時，因為妳只打雜，所以依然甚麼都不懂。
ꀊ再來，說一下我的忠告：
1.這個單位無法讓妳在專業上有所成長。
原因是因為組織沒有人有專業，程副總
則是這群普隆貢的頭頭。
當妳的主管連EPS都不懂時，能教妳的當然只有調表格格式而已。
裡面做事就是一群鄉巴佬在土法煉鋼，加上外行領導內行，做事都是泛政治化。
只要有選擇的人都不會留下來。
ꀊ2.妳學校應該是112吧？我想妳應該是對自己是有期許的。
其實前面討論中的那些加班不是重點，打罵污辱不是重點，
當人頭貪污不是重點，甚至性騷擾也不是重點...因為那間公司沒有這些事呢？
重點是妳在工作中有學習成長，爭取到未來人生(薪資、職務內容、工作時間)的自由度。
年輕人的career最重要就是前三年，涉及(產業/職務)觀念的建立，
並培養一個安身立命的專業，沒有時間讓妳蹉跎。
千萬不要因為貪圖一、二年的百萬年薪，而出賣了妳的青春。
要這樣妳其實並不需要讀到112，有很多別的職業也可以。
ꀊ3.總之，生人莫入。真的，請不要不信邪。
妳離開時，只會帶著因整天挨罵而破碎的自信、一顆沒創意又反應慢的腦袋瓜，
以及程副總傳授的先進價值觀(其思想觀念之前衛，領先道德及法律至少20年)。
ꀊ趕快通知人資停止簽核流程，這樣才能重開妳的集團簡歷(其他事業群才能看到)。
動作要快，iDPBG就快要舉行大型面試會了。


