
作者baseband112 (baseband)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 展訊放話 5年內打敗聯發科時間Fri Sep 18 22:37:14 2015
其實ic design主要還是寫RTL code吧

創不創意我覺得是還好, 前端的designer主要其實都是以coding為主.

會說做cost down很無腦的人代表你並不懂cost down的意涵

做cost down並不是全然沒技術可言,

怎樣把電路的cost降低, 又不能影響效能, 其實是需要耗費很多腦力的.

而且也考驗你對邏輯設計的了解程度

很多情況並不是simulation跑得很完美, chip就會動的,

這還牽涉到一些不同的問題,

sim的很完美不代表real chip下timing會那樣跑.

很多電路有公版可以套, 可是要怎樣把公版用的好也不是人人都做的到

不然連很基本的高中數學公式, 怎麼會每年考90分的人只有少少的10%不到?

我覺得台灣的ic設計還是很強, 強的是在過去前人累積下來的智慧,

我不認為這些是別人短期追得上

其實很多演算法出奇的簡單, 只要肯學, 資質不要太差都可以train,

只是沒人跟你講, 你再過10年也想不到可以這樣寫, 有人帶領, 就可以快很多

我覺得這些智慧資產才是台灣ic design house的價值所在.

很多資深designer我不覺的大陸三兩下就可以這樣追上來.
※ 引述《pipi1983 (放手￼ ￼ ￼N)》之銘言：
: 因為在面板廠待過三年，所以很熟悉三星搞死台灣面板廠的手法，適逢大陸崛起，多少看
: 的出大陸在複製三星模式，私人企業的財務部=國家的財政部，全產品倒貼賣都不會倒。
: 兩三年前就說過大陸會複製面板模式來攻IC設計這塊，但台灣的天之驕子 designer 認為
: 只是個面板廠過來的SA懂個屁~ 只是當時面板被攻破時，臺灣還傻傻的用那是誰做的爛面
: 板心態在取笑大陸，完全不知道在笑大陸的同時，台灣培養出來的核心戰將已經在幫他們
: 開發產品
: IC設計這塊有提早一步警覺，果然不是一代拳王的料，應該不至於會像面板那樣淒淒慘慘
: 。聯發科現在的高度，對手仍然在矽谷，不是在中國，跟中國搶同樣的市場不可能升級，
: 目光要放在矽谷的公司才有可能複製歐美模式，把毛利1～2%的放給你做，毛利100%的留
: 在自己身邊，低毛利的市場全被搶走是哪裡可怕？可怕的是一直眷戀門檻低的市場，總是
: 被定位為在toyota組而不是賓利組，這才是最可怕的。張忠謀認為自己的對手是中芯還是
: 英特爾或三星？現在沒有一家新聞不講紅色供應鏈，但有必要因此把對手自動修正為中芯
: 而不是英特爾或三星嗎？ 大陸的優勢只在於有強悍的內需市場，並非技術領先；台灣的
: 劣勢在於有強悍的政治干擾，並非技術落後
: 還有，比創意靈活性，是台灣這種慣小孩教育比較容易培養出來，缺點就是眼高手低；大
: 陸教育教出來的可以吃苦耐勞，但死板，設計的東西在比創意而不是在比誰能吃苦
: ※ 引述《zzzz8931 (肥宅)》之銘言：
: : 展訊放話 5年內打敗聯發科
: : http://news.ltn.com.tw/news/business/paper/915314
: : 過去聯發科（2454）的頭號勁敵是美國高通，但現在讓聯發科如坐針氈的卻是中國展訊
: ，
: : 有錢就是任性的展訊比高通更難對付，展訊除了有中國國家隊紫光集團強力扶植，還有
: 英
: : 特爾技術加持，今年迅速竄起，紫光集團董事長趙偉國放話，5年投資300億人民幣，展
: 訊
: : 一定要超越聯發科。
: : 展訊手中握有高達300億人民幣奧援，鎖定聯發科展開殊死戰，除了挖角聯發科大將袁
: 帝
: : 文之外，更扮演價格破壞者，祭出破壞行情的割喉削價，展訊3G同等級晶片硬是比聯發
: 科
: : 便宜3到4成，不惜以個位數的毛利率搶攻聯發科市佔率，目前展訊已拿走2到3成市佔率
: ，
: : 聯發科上半年的獲利因價格競爭幾乎腰斬，展訊放話就算是賠錢，也要把聯發科趕出新
: 興
: : 市場。
: : 聯發科今年把重心轉向4G，爭取高階市場，4G市佔率已成功達到2成，但4G晶片價格在
: 高
: : 通帶頭砍價下已經跳水，聯發科為了爭取市佔，加入砍價，聯發科4G晶片毛利率已經低
: 於
: : 平均產品毛利率，最近展訊也開始搶攻4G，聯發科全面動員，聯發科副董事長謝清江宣
: 示
: : ，下半年4G市佔率將衝到40%，絕不畏戰。

