
作者nana10256 (馬力控)看板Tech_Job標題Re: [請益] 合勤FAE/寬頻與連結技術服務部時間Wed Jul 24 00:17:34 2013

各位親愛的版友，
此篇無疾而終，敢問合勤FAE評價如何?

BU如題，寬頻與連結技術服務部，
職位就是FAE。

已有一年網通FAE經驗，待遇如何？

爬文後眾說紛紜...有人說去年沒分紅，
馬上推文就被打臉說10月剛分...

有人說內部很亂亂七八糟，
也有人說很閒散養老...弄得我好鬧心啊!!!

PS: 工業東九路二號 那棟

Please advise, thanks.


※ 引述《silverwhite (不專業的五樓)》之銘言：
: 在下為社會新鮮人
: 第一次在科技業找工作~
: 目前想就這兩間問一下鄉民的看法~
: 目前的狀況為:
: 1.合勤有口頭的詢問是否有意願進去~再來談後續流程!
: 2.鴻海前幾天才面試不過有機會進去~但還未給予口頭的答覆
: 以下是兩家公司的職稱介紹
: 1.在104上是ZyXEL_Technical Support Engineer
:    在新竹工業東九路的FAE職位~(不是樓下有7-11那棟大樓)
: 2.鴻海精密(新竹分公司)
:    是網通事業群的CNSBG部門~
:   職稱是 3G/LTE Femtocell 產品驗證測試工程師
: 以上想就這兩個公司問一下工作的氣氛與工時的狀況
: 還有其他意見也請指教~~
: 先謝謝各位了!!

