
作者smallcbox (cookies)看板Tech_Job標題Re: [請益] 可以向人資確認他人從前的工作表現嗎？時間Mon Feb 18 21:50:18 2013
※ 引述《joeyrose (歐哈洛)》之銘言：
: 目前在一家小公司任職，不到十人，勉強跟科技業沾邊，老闆去年招募了一
: 個新人進來。自稱曾經在神教裡當過輪班設備。不過就他的表現來看，已經
: 超乎常人能理解的範圍了。我費盡心力教導他，也沒有偷留一手。他連email
: 都不看，不知道是看不懂還是懶得看。每次問就他關於email的內容他一定立
: 刻先否認。
: 一慣說詞：『你沒有寄給我；我沒有收到。』
: 加上之前剛來的時候，連excel都不會用。我說的不會用不是要他做什麼A3+B2 = D5
: 運算式。他在一個格子裡面打字，當打的字太多時，excel自然會切掉一些字
: ，只顯示一部份。這自候只要把格子拉大，或字體改小就行了。他老人家連格
: 子怎麼拉大都不會用。我問他以前不是做過科技業，怎麼連這個都不會。
: 他說他以前不用什麼打表格，設備嘛。
: 唉，其實問這個也是問心酸的。我也不負責這個，就算查到了他謊報履歷，
: 我要怎麼跟老闆說？  我心機太重連他的身家背景都查了一清二楚??
: 過年放個假還時不時的打電話來騷擾，鬧得好像是我在留守。
: 請各位指點一下我。

  是老闆找的又不是你找的，你們公司十人不到，連找"人"我看都困難，你們公司應該

  只給的起"香蕉"吧!你講的內容全部都是你的片面之詞，我不懂設備跟打表格式兩件事，

  也許你只待這種十人的公司，你呆過神轎這種大公司嗎? 大公司部門很多而且很細，

  一個部門就比你現在公司人多，而且你帶點不屑口氣"他老人家,"請問是多老?

  我懷疑你們老闆應該是要找助理而不是找設備工程師，你要做的事情就是把你的

  事情做好，還要指點你什麼? 這種十人不到的公司，裡面都是皇親國戚，不要搞不清

  狀況，到時候反而被反咬一口。



