
作者xplo ()看板Tech_Job標題Re: [請益] 我該繼續念材料所嗎時間Fri Jan 23 08:59:40 2015
念材料系真的感到很無奈耶
我都找壓力輕微 正常上下班的傳統產業
目前只有第一個工作 因為老闆也是材料系 所以正常點
之後都遇到一堆非材料系的人
尤其是主管，好像公司只要找一位材料系的，
就可以解決很多事情一樣

常會遇到的問題


問題1：

隨便拿一材料
(通常是傳產，自己沒標示，到後來沒人知道是啥了)
就要問你 這是甚麼材料
(鬼才知道啦)我也不知道 要分析才知道
那你就分析看看阿 (指著角落的光學顯微鏡)
不夠的話那邊還有洛氏硬度機喔!



問題2：

不鏽鋼為什麼還是會生鏽?



問題3：

拿些奇怪規範 或特殊材料編號
問這是甚麼東西
當你回答我查看看時
他們會用不屑的眼神，發現你還不是一樣在google
還有怎麼查都查不到的(客戶自己的廠內編號，我查雕阿)



問題4：

當我花很多時間解釋物理現象，告訴他沒辦法這樣做的時候(真高興有人願意聽了)
主管會思考一下說，那你想想辦法吧，我相信材料系的學生有辦法克服的(拍)



問題5:

材料都是有優點缺點的，他們總想找一個
價格便宜 製程穩定簡單 加工容易 強度強 硬度高 重量輕 耐酸鹼腐蝕
抗疲勞潛變 可在極端高低溫使用 可與任何材料搭配 接合
可做任何表面處理 有任何尺寸形狀規格 的材料

老闆~沒這種東西~~~~
老闆：(發現商機!!!)那我們來研發吧
我.................................




以前的我
老闆：你來做XXX
我：老闆 這行不通的 (開始一串解釋)
老闆：臉色一沉
我拼命找資料 再去解釋佐證一次
老闆：你沒做怎麼知道，沒親手做就推，這不是正確工作態度
      我以前balabala...................
      你身為一個材料系的學生balabala............
然後就黑掉...


現在的我
老闆：你來做XXX
我：老闆 這可能不容易做到喔 (輕微解釋一下，看看接受程度)
    不過我們還是可以試試看
老闆：(滿意狀)

等做出預期中的失敗結果
再跟他說明失敗原因
他就會覺得 材料系還是有用的....







現在覺得上班還是繼續開啟自動導航
人家說甚麼就做甚麼
比較實在


