
作者jfsu (水精靈)看板Tech_Job標題Re: [請益] 半導體封裝時間Tue Mar 13 03:36:49 2012
※ 引述《jsjsjsjs (lll)》之銘言：
: 請問關於一些半導體封裝的知識:
: 1.Redistribution layer:我查詢後 感覺是一種重新分配電路的技術，把原本
: 在周圍的Bond pad改到整各元件的面上。我的問題是 這不過就是多加幾道
: 光罩和製程  為什麼要有多一個專有名詞呢? 且難道他不是Back-end-of-line的一部分嗎
: ?  為什麼要先把外接點接到周圍 在改到整各面上呢? 何必多此一舉?

舉個實際例子，下圖是你設計的晶片，你是賣KGD(Known Good Die)給客戶:

           ┌────┐
           │        │
           │□    □│
           │        │
           │        │
           │        │
           │□    □│
           │        │
           └────┘

今天，你的客戶想要將他們的晶片與你的晶片一起封裝起來，無奈腳位不對，兩個
晶片在打線(wire bonding)的時候可能會彼此橫跨，所以他要求你(也有可能是他自己)
變更一下你的晶片上PAD的位置。

他所希望新的PAD是如下:

           ┌────┐
           │┌—■  │ □:舊PAD
           │□    □│ ■:新PAD
           │  ■—┘│ ─:metal line
           │        │
           │┌—■  │
           │□    □│
           │  ■—┘│
           └────┘

此時，你就會用RDL的方式，在舊的PAD上，多用一層額外的金屬線(metal line)
去重新佈線，並開新的PAD Opening出來。(這也是Redistribution字面上的意思。)
基本上，只需三層光罩就可搞定。

幾點提醒:

1. RDL可以在自己的廠內或是下線給代工廠做，它所使用的Rule(Metal line pitch與
   pad opening)均有別於正常的Design Rule。

2. 在測試上，舊有的PAD仍然可以下針，所以不用重新製作新的probe card。

3.它可以用為多晶式封裝(Multi-Chip Package, MCP)，好比你的新PAD
  上頭是要接觸某顆chip的錫球，或是做為溝通其他晶片的跳板。

4.另外，在應用上，使用RDL的另一個好處是可以防止駭客破解。你可以用RDL在晶片
  上頭做一些dummy pad或是dummy line，避免使用傳統的封裝好讓駭客可以
  在去膠(decap.)後，直接剪斷某接線或是強灌電壓進去，......。

5.比起內部的M1, M2, M3, M4...RDL便宜多了。


: 2.Wafer level packaging:感覺是在dicing前就先做封裝甚至測試的動作。
: 我的問題是:  那每一個chip的側面  如何能再不dice前也可以封裝?

