
作者chengcti (版主請投我一票!)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 聯發科爆內鬼　員工個資全被竊時間Wed Oct 28 15:49:26 2015
想當年以前有員工分股票的時候
我記得常常有人打電話來挖腳
通常都是 "隨機打分機" 然後就會問你
有沒有你部門其他分機 順便給我一下
真的有最前排菜鳥會給

有的時候 有些要挖腳的神通廣大 配發的通訊錄 他們也有一張
而且前面電話剛掛完 真的就是照通訊錄排列 打下一個位置

以前挖角都是整群挖的
自從費用化及個資法之後 就再也看不到這種盛況

以前被獵人頭打電話問你要不要去 不管你有沒有成
也是一種成就 表示你還是有身價
最近幾年 很少聽到電話了......

※ 引述《baaken (baaken)》之銘言：
: 一個都沒挖到也太
: http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/local/20151028/720521
: 聯發科人力資源部一名林姓女主管被控竊取聯發科內部人事資料，2012年離職後另成立人
: 力仲介公司，幫客戶挖角多名前東家職員，聯發科調閱公司內部相關電磁紀錄及郵件，憤
: 而提告，台北地檢署查出，聯發科幾乎所有員工個資全被竊，人數達3、4000人，但沒挖
: 到半人，而林女原在聯發科任職的丈夫也涉嫌協助林女犯案，今依《營業秘密法》、背信
: 等罪將林女及其丈夫起訴。
: 檢方調查，林女過去原在聯發科擔任人力資源管理專案副理，其夫則在聯發科擔任工程師
: ，林女涉嫌在2012年離職前1、2個月，將公司內部的員工人事資料寄到自己的私人電郵，
: 這些人事資料中，包含員工的基本資料、專長、學歷、曾任職公司及現職、個人聯絡方式
: 等。
: 林女離職後，隨即開設獵人頭的「艾特」公司，利用這些資料打電話回聯發科找這些員工
: ，幫多間高科技公司高薪挖角，而林女為取得這些工程師的分機，還使用丈夫在聯發科的
: 帳號密碼，登入人資系統查詢。
: 由於風聲在業界傳開，且不少員工反映疑似個資外流，聯發科調閱內部相關電磁紀錄及郵
: 件，發現公司員工個資幾乎全被林女竊取，人數約3、4000人，憤而提告。
: 檢方查出，林女開設「艾特」後，利用在聯發科竊得的人事資料，親自或透過員工，打了
: 數百通電話回聯發科，找表現優秀的工程師，詢問工作狀況、有無跳槽意願，但最後沒挖
: 到任何1人。
: 林女向檢方辯稱，因自己過去任職人力部門主管，將公司員工資料存到私人電郵是工作需
: 要，離職後頻頻打電話到聯發科，則是「找老朋友聊天」。其夫也稱，在家中登錄人資系
: 統是工作需要，但檢察官認為，林女丈夫在聯發科擔任工程師，沒必要查詢上百筆員工分
: 機，認定2人飾詞狡辯，今將2人起訴。(賴又嘉、胡守得／台北報導)

