
作者eladamri (Gooner 05/06-)看板Tech_Job標題Re: [請益] 現在有哪些公司在放無薪假?時間Thu Aug 25 00:04:19 2011
※ 引述《teaplus (水巷茶弄)》之銘言：
: 3o954h5
: 我公司昨天要我簽名
: 8/31產線放假
: 下週開始都是週休二日(=沒全勤)
: 有特休的請特休
: 沒有的彈調
: 派遣OP薪水本來就已經少的可憐
: 有做有錢 沒做沒錢
: 現在都沒加班 一天7.5小時 時薪不到85
: 我想真的月薪領不足最低工資了
: 哀~~
: 我把會議內容說的很清楚了

電資工會「無薪假通報系統」啟動，請勞工朋友協助調查

最近新聞報導和網路消息都指出，科技業部份公司將開始放無薪假。

電資工會為了提前掌握各公司無薪假實施情形，
啟動「無薪假通報系統」，先做預防性的調查。

如果你任職的公司已宣佈無薪假政策，
請填寫工會網站上的表格告訴我們，協助工會進行調查。
目前尚不清楚無薪假的程度和範圍，暫時不做進一步行動；
如果蒐集足夠多資料，我們可考慮：
一、召開記者會說明無薪假情況，請官方監督；
二、若特定公司無薪假情況特別嚴重，可組織該公司員工與資方談判。
如需對外公佈調查結果，不會公佈個人資訊，請放心填寫。

願意協助我們進行調查的朋友，請見
http://www.siplra.net/home/furlough-inform

謝謝！

