
作者Z9 (大奶氣質正妹)看板Tech_Job標題Re: [請益] 大學畢當RD CP值是不是不高??時間Sun Mar 10 23:17:42 2013
※ 引述《hugxsa (輸一分的魔咒)》之銘言：
: 如標題
: 小弟目前在系統廠做ME  資歷是很菜的三年
: 大學畢業之後一直認為要碩士畢業才能當RD
: 結果出社會之後   有個不錯的主管提拔   讓小弟有個單位可以棲身
: 但這幾個月一直在問自己
: "大學畢業當RD到底好不好"
: 薪水沒有比其他單位高(Q or 產品)   做的事也不會比較少
: 當RD好像沒有比較優
: 所以這幾個月想換個單位做  問了其他部門的同事
: 同事都說沒Q或者是產品的經驗  要轉調到Q或產品機會很低
: 甚至薪水會被砍
: 這樣想起來好像CP值不是很高
: 畢竟在都是碩士的領域要升上小主管也是不可能的事

  昇上小主管，並不是看你的學歷，
  而是你的"戰績"，以及你平時的表現。

  聰明且有能力的人，在平時開會或是說話的邏輯，
  還有待人處事，就可以很明顯感受的到，這倒跟學歷無關。

  如果你有人事權:

  你會昇一個不懂人情世故，內向閉俗且研究所畢業，
  很會寫程式的RD當主管嗎? XD



: 因小弟要面對常常出差   還有加班的睡眠不足困擾著我
: 請問科技板上的強者  以大學學歷來說  哪個單位比較可以久待??
: PS. 身體發出警訊 不得不做的考量

