
作者llgh (Open mind)看板Tech_Job標題Re: [心得] 英文能力到底重不重要?時間Fri Sep  7 11:19:20 2012
這是最後一篇了 之後太可愛的推論我就不回了..XD
※ 引述《sapdavid (膽識勇氣與運氣)》之銘言：
:         拿個實際案例吐你好了
:         我有個學長(台,某國雙籍)
:         當時還菜的我問他說
:         如果你想回台灣工作就直接來台灣面試不就好了
:         結果他回
:         假設有間外商在台灣招人
:         a. 如果他直接在台灣面試(在台灣工作) 比較難拿到Global Pay
:         b. 但是如果他在海外面試(去台灣工作)
:            他不只能夠拿到 Global Pay 順便連台灣安家費都有著落了(外駐津貼)
:         同一個人(英文能力相同)面試地點不一樣 會有不同結果
如果今天討論的「英文的重要性」

要討論或是要比較 應該要把英文能力作為變項

你拿兩個英文能力一樣的例子 然後說他們因為地域性不同 結果不一樣

對於你的主張是完全沒有幫助的（笑）

這就好像要問CPU對電腦來說重不重要

結果你測試用兩台裝同樣CPU的電腦 然後發現用高階顯卡的效能比較好

所以推論說顯卡的重要性大於CPU一樣的可愛


再來 回到閣下的學長 不曉得他英文能力如何？

如果他的英文沒有他現在實際上的那麼好

他連想要海外面試台灣的工作都無法 更別說global pay...

如果他是其他語言專長（例如日語、德語）

你看看他拿的global pay 有沒有特別要求英文能力吧

:         某人如果有機會拿到Global Pay(假設啦)
:         其實主因是他在美就學 畢業可以在美工作兩年 表現好 -> 居留
:         而不是因為他英文好 -> 可以在美工作 -> 居留
:         原PO把會英文這重要性比重看太大了 他身處的Location才是重點
:         Location Location Location!!!
:         原PO因果關係說真的 關聯的很勉強(弱關聯 非 強關聯)
Location當然重要 我沒有說不重要

但是Location重要這件事情 不能拿來說 英文就不重要

這是很可愛的邏輯 XD

因為Location再怎麼重要 也沒有重要到可以取代英文能力

（幫你翻譯：也就是說 有location 沒有英文能力 也是沒有用）

以目標為global pay來說

Location優勢或許可以幫你加80分 但是沒有英文能力

不管你加了幾分 通通最後乘以零

:         結論:
:         學好英文 -> Global Pay(不容易)
:         出國 -> "順便"學好英文 -> 因留學取得"機會" -> Global Pay(較簡單)
:         出國留學才是王道 因為你是要拿那"機會" 