
作者wj1009 (wj1009)看板Tech_Job標題Re: [討論] 讀碩士or直接就業時間Fri Nov 23 09:24:37 2012
※ 引述《penqp (Zito)》之銘言：
: 念研究所到底是為了啥麼??
: 如果只是為了工作  其實大學學歷就已經就夠了
: 在工作中獲得的經驗  絕對比念研究所還來的有用
: 我覺得台灣的教育很失敗
: 念研究所只是為了文憑  為了高ㄧ點的起新
: 其實研究所的意義不是為了這個
: 回到正題  我建議原po先去工作
: 很多人念了和興趣不合的研究所
: 我覺得很浪費時間
: ※ 引述《rickwu43 (顆顆)》之銘言：
: : 我是今年應屆畢業的國立科大生(非台科北科)，八月入伍後因扁平足停役，11月出來。
: : 前兩周開始找工作，也得到很多公司的面試機會。(和碩、精英、AMI、台哥大、趨勢、系微)
: : 目前也拿到AMI  精英  瀚邦  的offer。
: : 另一方面我也有推甄北科研究所(通訊組)，目前第一段也過了。
: : 看過之前一些討論的文章大概也了解，在科技業打拼碩士絕對比較吃香。
: : 但是多讀兩年也是為了賺錢以及找工作順利。
: : 而我目前找工作的狀況還算順利，只是學是起薪確實較低。
: : 想請問各位這樣的情況，會建議念完碩士在出來就業，還是直接到業界累積年資呢?
: : 還有如果只有學士學位，在職場表現良好，要升遷還是怎麼樣也比不過碩士畢業的嗎?
: : 我原本的單純想法是想直接到業界打拼累積年資，兩年後薪資應該也不會輸碩士的起薪了
: : 但不曉得業界用人的標準如何，學歷永遠大於能力嗎?
: : 想聽聽各位前輩的經驗及看法，謝謝!
: : PS，補充一點，我目前研究所只有推北科，依在校成績看的話我覺得滿有機會上的

以台灣現狀，現實層面絕對是念研究所比較好

1.起薪高，至少差3-5千，甚至更多

2.工作機會多，隨便找間賺錢的公司，拿大學學歷去投工程師以上職缺，你看有沒有人理你

3.留條後路，誰知道你會不會倒楣進將來的四大產業，轉職時經歷歸零，但是學歷不會變

4.學長學弟一家親，同校在業界發展的好，自然會幫忙一下，所有別讀鳥學校


以上不適用兩種人
1.要當老闆的，老闆是不用看學歷的，早點開始賺錢吧

2.你有獨特技能的，會人家不會的，那裏畢業都沒差

