
作者SuperModel (新的一年、新的目標！)看板Tech_Job標題Re: [討論] 在科技業 失業很久時間Sat Jun 22 14:30:30 2013
※ 引述《forentia (謹慎)》之銘言：
: 我想你已經聽過很多負面的批評了
: 人說出的話可分三種:
: 1.情緒發言
: 2.真理
: 3.講給自己聽 確認自我的話語
: 你常聽到的是第一種和第三種
: 你的家人親朋好友因為擔心你的未來
: 希望你有動力改變自己 穩定自己的生活
: 卻又不知道該怎麼讓你打開心防
: 誠實面對自己的生活
: 長久的煩惱 導致他們的理智已經被情緒侵蝕
: 因此你常從他們口裡聽到的是情緒性的發言
: 正所謂愛之深責之切
: 你的家人沒有錯
: 只是他們不是專家 沒有辦法幫你
: 而第三種則是你怎麼去看自己 怎麼去定位自己
: 人的心很奇妙
: 它其實是隨時隨地在變動著的
: 讓人的個性保持大概唯一形狀的是"語言"
: (當然裡面也包括了廣義的語言: 肢體語言、表情語言等等)
: 而這語言來自於你身邊的人還有你自己
: 從小到大 你跟人群相處
: 應該有發現你在每個人心中的形象其實是不一樣的
: 你跟不同人講話相處時 也會有不同的表現

: 對有些人你比較有自信
: 對有些人你卻又覺得自慚形穢
: 這是因為你們之間的語言導致各自心理產生變化
: 人可以從細微的語氣 動作 潛意識地分析出你跟他的階級孰低孰高
: 除了身邊的人以外
: 每天隨時影響你的就是你自己
: "有智慧的人習慣隨時自言自語、觀察、尋求弱點並且改變自己"
: 自言自語(不管是說出來還是說在心理)
: 會時時刻刻定塑你的個性
: 我希望你能靜下心來思考
: "你每天在心理到底都在跟自己說什麼?"
: "不是我不想工作 而是景氣不好 讓我找不到工作"
: 請問這句話是那三種的哪一種?
: 情緒? 自己講給自己聽的? 還是真理?
: 我想你都能唸到成大還是理工科
: 你應該可以靜下心來分辨才對
: 你的情況跟我弟的心理狀況類似
: 那是一種 惶恐和自卑 與 自尊 之間的矛盾
: 覺得自己不差但又覺得自己好像沒什麼基礎能力
: 可是又覺得一旦有一天讓我找到工作
: 我一定可以做得不錯 只是時運不濟罷了
: 但如果你一直這麼想
: 你的心就會愈來愈封閉
: 因為你一直告訴自己"我時運不濟"
: 到最後你表現出來的就是"時運不濟"
: 這世界對人很好
: 你一直覺得你是這樣
: 它就會讓你變成這樣
: 有聽過"態度"吧
: 或許黑人把這詞弄臭了
: 但"態度"就是人生真理
: 宋朝名相呂蒙正
: 他原本是個乞丐
: 但他只要有空有閒錢就會買書學寫字
: 一個乞丐學什麼文人?
: 這樣做為的是什麼?
: 就因為他自認他不會是一輩子的乞丐
: 他每天在心理告訴自己的就是
: 總有一天他不會再需要靠別人的嗟來食過活
: 他這樣的心態也改變了他所表現出來的形象
: 日後遇到一位千金看出了他的器宇不凡
: 雖然他還是乞丐 卻也死心蹋地的跟著他
: 後來呂蒙正與不負期待 當上了宰相
: "時也 命也 運也 非吾之所能也"
: 時運是我們無法掌握的
: 再悲嘆也沒用
: 但你心理對自己的態度如何
: 卻是我們可以改變自己並且重生的希望
: 你還願意到這裡PO文求救
: 代表你的心並非冥頑不固
: 批評的話語你聽多了
: 希望你能靜下心來看看這篇
: 別人說你魯蛇 是情緒
: 自己說你魯蛇 亦是你自我貶低的情緒發言
: 真理是 "沒有一個人是魯蛇"
: 每個人到這世間就有自己的意義
: 只是自己因為心亂還沒發現而已
: 請體諒家人
: 就是因為長期的煩惱 才會對你如此嚴苛
: 人都有情緒 體諒對方 時間會沖消之間的矛盾
: 建議你如果想改變現在的自己
: 簡單的就是兩點:
: 1.改變環境
: 2.自足生活
: 不要讓自己再有依靠
: 人就是因為有依靠 才會腐爛
: 我給我弟的建議亦如是
: 他暑假過後就會去澳洲打工
: 當你能靠自己活著時
: 那才叫自尊
: 