
作者yrrh (小P)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 數據看真相！大陸薪情領先台灣　台便宜人時間Sat Dec 29 10:22:49 2012
其實台灣的員工會這麼低薪
除了政府不會像中國一樣強制公司加薪之外
主要的原因還可以從這兩則新聞來看


日月光董座「包養名媛」 45歲甜美小三月收百萬
http://www.nexttv.com.tw/news/realtime/social/10529425/

日月光併購環電內線交易案，意外引爆日月光董座「張虔生」每月花百萬養名媛的婚外情
，而這位名媛就是日月光集團旗下的宏璟建設設計總監「方嘉珍」，會曝光是因方嘉珍在
併購消息未曝光前，大舉買進環電股票2千萬，檢方訊問錢從哪來，才說是張虔生每個月
給他的百萬生活費。

英業達葉國一 涉詐欺炒房
http://money.udn.com/house/storypage.jsp?f_ART_ID=263317
被控用人頭戶買房再轉賣給兒子的公司 潛在獲利逾4億元 以500萬元交保

身家百億元的英業達集團會長葉國一，被控用妻子充當人頭，先以低價購置24戶士林官邸
北側專案住宅，再輾轉賣回給兒子的公司，潛在獲利超過4億元，涉嫌詐欺。



其中日月光的董座還是台灣前20名的有錢人
所以台灣的慣老闆並不是因為公司沒賺錢
才不能幫員工加薪，或者是給員工分紅
而是他們寧願把錢拿去玩女人跟炒房、買豪宅
也不想幫這群賤奴隸加薪

他們的口頭禪就是：你不做還有別人會做
在現在這種碩士生比野狗還多的時代
反正玩死一個還有下一個會補上

所以有必要為這些慣老闆勞心勞力嗎?
就算你幫他們做到過勞死
他們也絕不會為你流任河一滴眼淚
反而還會很高興再找下一個新鮮的肝

台灣現在就是奴隸洗腦教育做得太成功
才會有一堆人以為工作就是要有君臣的態度
為國家盡忠? 為公司盡責?
到頭來剛好被這些慣老闆爽爽用
因為每個奴隸被洗腦得很乖又聽話

只能說現在台灣真的是奴隸鬼島無誤

