
作者badiverson (嘲笑的夢想才有實現價值)看板Tech_Job標題Re: [請益] 國喬石化 特化現場助理工程師 面試問題時間Thu Nov 29 13:15:00 2012
※ 引述《konnm ( )》之銘言：
:  各位朋友大家好
:  最近收到 國喬石化 特化現場助理工程師的面試
:  面試有哪些方面需要注意的
:  還有公司待遇 工作性質如何呢?
:  感謝回覆

在十月的時候我有面試該公司,職缺是現場成品工程師

時間早上八點去國喬大社工業區報到

簡單說明整個面試流程

面試總共分五關,一開始人資小姐會慢慢跟你解釋每一個關卡所需要的時間

整個面試時間大約中午12點左右,每個階段完畢都會休息

當初報到面試的時候,全部共有九個

第一關 英文

分別考單字 片語 克漏字填充以及閱讀能力,都是選擇出題,不倒扣

閱讀很簡單,機乎有看有懂,考試時間約45分鐘,收卷會改考卷約等個十分鐘

沒達到公司標準就不用浪費雙方時間,請你離開

我那一次去面試九個人,第一關就刷了五個人下來

第二關 + 第三關 智力+性向

這兩關其實還滿累的,一直在動筆寫,智力測驗是分好幾個單元,每一個單元會先解說

在依照難易度給一定的時間做答,每個單元的時間大約4分鐘之內.

性向就是聽錄音機啦~~簡單來說他說什麼題目你就選出最符合你性向的選項

第四關 專業科目筆試

由於職缺是化工現場工程師,所以大都考化工熱力學,動力學,以及單元操作

還會加考一些polymer的東西,題型分為選擇題,問答題,計算題以及專業英翻中

英翻中大概考他們公司這方面的paper. 這部份能考好就考好,若你學業成績不錯

但是這裡考差,他會問你為什麼? (我是聽前面面試的人說的)

專業科目考完,他會拿出公司自制履歷表叫你填寫,裡面的話有比較特別的地方就是

要你寫,理想的工作條件以及你所想要的福利,我都是照我的意思寫啦

我是寫一.正常上下班 二.加班要有加班費 三.合理升遷制度

反正就是理想條件XD

第五關主管面試

一進去會議室,就有五個老主管(都快可以當我阿公了),首先會叫你簡單的自我介紹

介紹自己,家裡狀況等等等,介紹完後會要求你拿出大學碩班成績單出來

我大學成績其實滿慘的,大概被當有十科左右(這裡就要想辦法在自介裡面先消毒一下)

拿出來當然就會問阿XD 所以我就解釋了很久,還好最後主管也看到大四重修成績都90up

所以才沒繼續往下問,隨後就會問你理想工作條件,他看了我所寫的

問我不能接受加班嗎? 我是說有任務要加班一定可以,畢竟上面是寫我所要的理想條件

升遷制度方面,我是回答說,希望在公司努力求表現,希望有對等的升遷.

最後有個主管看了我有機化學成績20分,他就說有機對化工系那麼重要還放掉

我當下馬上回答,我努力重修之後90幾分= = 我那時候以為因為大學成績就要這樣掰了

不過最後大概過兩~三個工作天就mail通知錄取

過一個禮拜會電話通知你薪資offer

由於我應徵成品塑膠工程師(不用輪班),職等五等,薪資約36k~40k,年薪保障15個月

福利部份每年發放折現金60K~80K,每年調薪,每年視公司營運狀況分紅

早上八點下班,五點下班 週休二日




