
作者obov (異端審問官)看板Tech_Job標題Re: [討論] IC設計真的是你們的興趣嗎?時間Sat Jan 10 00:16:42 2015
※ 引述《kinmogi (去去去...)》之銘言：
:         魯蛇弟不是學IC設計
:         常常看到板上 IC設計薪水很高、偶爾看到也會酸別人
:         但我做 SI的，我做得很開心，常常有想法，成果可以實現的很快
喔喔
你作si啊  signal integrity是八
剛好我是作serdes的  作八年惹
serdes你作si的應該聽過八
簡單來講就是  si的東西大概焊接我不熟以外
都會被我嗆到爆這樣
嗆到爆喔

:         因為有興趣、有熱忱，
:         想問各位大大
:         你們做 IC設計，是真的有興趣嗎
:         還是除了錢? 什麼都沒了?
還蠻有趣的
尤其是嗆SI的時候

:         等到個自己有了家庭，你們還可以 9點 10點晚上回到家
:         老婆小孩可能都睡了
:         IC設計可以做多久阿?
阿知  我賺的比22k還少
反正肥宅魯蛇沒結婚
再做個兩年房貸繳完我好像不上班也夠活惹

:         我不小了，但我自己大概可以知道我這行應該可以做到退休
:         IC設計這門行業，你們覺得可以做到退休嗎 20年? 30年?
:         這麼操的行業，你們要怎麼維持?
我記得四年半前我進前公司的時候
部門平均年齡好像四十幾歲

:         魯蛇弟MTK朋友說，公司裡很少超過四年的，副理4x歲才升職，
:         周末加班、沒結婚，
:         有人會覺得說，我設計出好幾顆 IC，好開心阿?
:         你們成就感在哪裡?
做出某些東西真的還滿爽der
想到新招的時候也很爽

反正si不會懂der

ob'_'ov




