
作者drakes (再說一次我愛你～)看板Tech_Job標題Re: [請益] QA轉FAE  未來性? 時間Wed Aug 21 21:08:47 2013
※ 引述《gentlypig (累掛了)》之銘言：
:   小弟第一份工作是當QA
:   做到現在也五年過去了，每年的考磧都算不錯
:   分紅也算滿意，整體而言就是很穩定的工作
:   目前想從公司內轉至FAE
:   對FAE的想法，不外乎能學會除了測試以外的技術層面
:   對一直以來只會測試的能力再增加別的技能
:   但不曉得以未來性和發展性，這樣的轉換會有正面的幫助嗎?
:   板上FAE的版友，是否可以告知一些平常工作內容的想法?

    老實說我不建議你轉 FAE

    因為 FAE對應的人很複雜 HW、PM、客戶、品保、工廠等

    要看內容而定，複雜的話，上面的人通通上榜

    整天就是追這追那...很多FAE是屎缺。地位低下還要看人臉色

    慘的話就責任就是FAE扛

    所以如果你要轉的話建議你先問清楚工作內容再來決定

    話說 QA的內容單純多了，少了極多的爾虞我詐

    何況你年資、分紅、薪水不差都有了

    穩定反而是很大的優勢

