
作者MrBigABen (瓶口理論)看板Tech_Job標題Re: [問題] 非本人能檢舉嗎？時間Wed Jul 10 21:59:18 2013
我拿到薪資單了
原來拿6500是有原因的 => 公司薪水只發一半!
然後再扣掉給仲介轉公司的價錢... 又剝一層皮? 明明勞工局轉公司不收費的!


為了保護本人 有許多細項馬賽克一下
我還是SULA不敢PO出公司... 哭哭
有些疑問我圈起來

http://ppt.cc/WkFe

時薪 79
實發薪資 18XXX   => 低於最低工資
沒上班直接扣補休...-8X小時 => 以後要補回來???
薪資單最下面直接打上只給半薪 以後再補給...

這該怎麼辦...


※ 引述《MrBigABen (瓶口理論)》之銘言：
: ※ [本文轉錄自 Salary 看板 #1HtGENzA ]
: 作者: MrBigABen (瓶口理論) 看板: Salary
: 標題: [問題] 非本人能檢舉嗎？
: 時間: Wed Jul 10 14:47:48 2013
: 手機排版見諒
: 我泰國朋友的公司上個月沒有貨
: 放了快一個月的無薪假
: 薪資無法全數發
: 外勞只拿6500 台灣半薪
: 低於最低工資
: 也不願意發薪資單
: 想請問一下
: 因公司不給薪資單 我拿不到證據
: 不然我就在這po來是那家
: 1 如果我想幫助他代為檢舉可以嗎？
:    還是一定要本人？
: 2 雖然外勞有1955的管道 那是勞工局
:    那我打去勞委會有用嗎？
: 3 我很想公佈是那家公司
:    但沒薪資單沒證據
:    有沒有保護我不被公司告的方法？
: 謝謝各位

