
作者YunJonWei (楊宗緯)看板Tech_Job標題Re: [請益] 專題研究方向...時間Sun May 12 00:21:39 2013
※ 引述《makemegood (無糖綠不加糖)》之銘言：
: 各位科技板的勝利組的大家好
: 我是新豐某科技大學工業工程與管理進修部大二的魯蛇
: 因大四要做專題研究，老師我已經找好了，但我不知道哪方向是未來的趨勢
: 專題老師專長是在SMT方面，但PCB業是否還有前景呢?下面是老師的專長領域
: 不知道有大大能給我一些意見方向嗎?我希望做的專題能對以後能有幫助


你的問題是在於，認為一個行業做很好的人，薪水高的人，
都是看見產業的趨勢，是比別人提早開始學某種技術。
這種人天資聰明，運氣又好，起步早，於是成功。

其實不是這樣的，要成為專業受人尊敬，薪水又高的人，
從來就不知道專題做什麼會有前途，更不知道論文寫什麼才能發財，
運氣也很差，猜不透做哪個產業會發財，但卻一直比你優秀。

他們的心態很簡單也很務實，
就是因為不知道做什麼專題或論文才能好找工作，
所以就選一個有興趣的、不討厭的，把事情做好就是了。
重點在把一件事情做好，這種心態，你有沒有而已。


例如：

A：我已經邊工作，邊念夜校了，已經比很多人更努力，很強了。
B：既然有心要混個學歷、同樣花時間，就要唸最好的好學校，不然浪費時間。

A：我已經在請教大家，到底要做哪個有潛力的專題，很有心了。
B：既然是同樣的時間在做專題，就要把事情做到最好，不要得過且過。

A：我專題已經做很好了，報告這種東西不過是打打字，貼貼網路上的圖。
B：同樣是花時間寫報告，乾脆順便把Word怎麼自動邊頁碼，學一學好了。

專業受人尊敬的人，都是這種簡單又務實心態。
反而是那種一直無法提升自己專業能力的人，很喜歡去預測未來，
猜測到底做什麼專題、論文，才能發大財，跳脫失敗。

很多人這時一定會嗆我：
很多事情，回頭看沒什麼，阿那些道理大家都知道阿，
啊我看勵志書也都是這樣寫啊。

事實上，小弟我以前也是這種人，懂很多道理，
看到前輩的言論也覺得廢話，但我就是做不到。

後來我發現了一個祕訣，以上 "把事情做到最好"的實踐力，變成輕鬆容易。

秘訣：多接近強者，多跟強者做朋友。

找專題組員時，想辦法跟強者一起同一組，
找老師時，想辦法找評價能力很強的老師，
選學校時，想辦法去強者多的學校，
工作時，有機會跟強者合作，就要想辦法爭取，

很奇怪，每次遇到有強者的環境，很多過去覺得已經做得很好的事情，
因為有了大家的幫助與指教，又提升了另一種層次。

例如：

以前第一次做專題，以為頁碼是每頁都要打，
後來跟別人合作，發現大家都是用大綱編輯、自動編頁，原來是平常不過的事情。
而且也沒多難，只不過之前不知道學習的方法。

以前第一次寫論文，認為自己的實驗已經很完善了，品質打贏一狗票同學。
後來到另一間學校，發現別人的研究更高一檔，而且品質好是理所當然，
過一陣子，不知道為什麼，隨便做做水準也跟他們一樣，
只是之前自己頭腦不會有優秀團隊做事情的想法而已。

後來工作時，覺得怎麼大家做專案時，規模都那麼大，思考卻那麼周全，
以前的實驗室研究等級簡直是玩具...
自己思維跟著他們走，也沒特別花時間努力，自己能力又跟他們一樣了。
其實自己也沒變聰明，只是思考的方式改變了。

