
作者jordanal (心～開始跳動)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 李桐豪自爆：女月薪兩萬 不如靠爸養時間Tue Oct 23 19:10:23 2012
老實說  我不太相信

他說他女兒會說 英 法 德 西 荷 五種語言 (印象中)

會說五種外語的 居然只有20K....

打死我都不信

是只會 碰揪~ HELLOW   這種等級就叫會說嗎@@


政治人物的女孩好像都是天才 個個留學回來

都像翻譯機嗎

胡自強的女兒就真的是讓我心服口服....

她~~~我可以(臉紅)!!!


※ 引述《ppaass (( ′v`)O)》之銘言：
: ※ 引述《dreamdrink (無趣的生活~*)》之銘言：
: : 先不論這是真是假，難道都沒有現任或落選立委的兒子女兒在科技業嗎
: : 如果有，難道這些人看到兒子女兒領22K或者萬惡責任制
: : 還能不為所動不替勞工發聲嗎，我相信當立委的很多家財萬貫
: : 可是應該也是有兒子女兒領22K吧，誰能替勞工族群爭取權益?
:   別想太多了，首先...
:   有錢人的子女找工作根本是做「興趣」的或是做「交朋友」的，「錢少」不是問題，
:   「不要太操」才是第一考量，所以不要以為他們能夠感同身受，他們的兩萬塊是零用
:   錢，不像有的人是兩萬塊要付房租兼養兩個小朋友。
:   其次，更不用講說有些政客的小孩是在台灣喊窮，薪資少少、名下無財產，其實在國
:   外根本是大股東或是名下幾棟房子之類的，更有謠言指出他們根本是收賄白手套...。

