
作者OnlyRD (批發商)看板Tech_Job標題Re: [討論] 和敵對廠商在同間辦公室的自處心態??時間Sat Jun 29 21:25:04 2013

這位員工實在很棒
把公司間的拚搏都放入感情
好像對方跟你有不共戴天之仇
老闆真的得好好誇獎你一番
所以A公司老闆有一天在高爾夫球場
跟B公司老闆球敘的時候
應該會把你的認真態度
拿出來開個玩笑活絡氣氛
然後約好晚上找C公司老闆去酒店樂樂

如果是我
就會先試著跟對方業務和工程師打好關係
尤其是工程師...最天真
讓他吐兩句苦水他就會把你當自己人
連他老闆業務搞甚麼狗屁事都跟你說
(挖..你好厲害,我家工程師都沒你厲害..)
(甚麼?你才領N萬一個月?我家那個爛工程師就不只這樣...)
(然後就慢慢聽他講就好...)

但是業務互表絕對不適利益最大化的正解
最好是三家業務大家當個好朋友
包案輪流接說好不砍價
回扣作帳收得爽歪歪...

我以前聽我業務朋友講江湖傳說
某知名大廠某電子零件部門的人
在外面收回扣紅包一年可以A億元以上
還乾脆自己開酒店招待客人...

幹業務眼光要放大一點啊
大家都是朋友  沒有敵人好嗎!

※ 引述《RAVANA (鐵拳再起)》之銘言：
: 敵對廠商 就是搶生意搶很兇
: 例如專做某"行政系統軟體"
: 每次都A B C 三家廠商流血競標 死對頭 搶破頭 戰況激烈
: 業務彼此間會去客戶那講對方公司壞話
: 員工常常有那種 幹! 努力DEMO半天 竟然被C公司搶走
: 機車！  B公司又低價搶標了
: 很賤 A公司又動用立委去關說拿到案子  然後彼此間可能還有侵權官司
: 該客戶3家廠商產品都買 例如跟A買50套  B買30套  C買40套
: 某天客戶說他核心要改  要求三家廠商都去測試配合修改
: 然後在機房內同時遇到B C廠商的員工(業務、工程師都有)
: 要無視也不可能  大家覺得抱什麼心態來面對比較好呢?
: 1.eo4! 死對頭 每次用奧步搶生意 同仇敵愾 漢賊不兩立 不接觸 不談話
: 2.皮笑肉不笑 稍微客套幾句就好 不多講話
: 3.避免惹麻煩上身 能不接觸就不接觸 能躲則躲 躲不了稍微應付客套兩句
: 4.認識敵對廠商是一個跳槽機會 要廣結善緣 敞開心胸去真心交流
: 通常各位會抱那種心態呢? 那種心態比較正確?

