
作者longbow2 (踮起腳尖的親吻)看板Tech_Job標題Re: [政見] illywu(ilsobeit) 競選 Tech_Job 新版主時間Tue Aug  4 11:42:25 2009
無法接受以另外的帳號發文參選的情況。

板主參選人，
應該有完整的發文權利，
以保未來當選後可以順利執行板務。
若欲以 A 帳號擔任板主，
B 帳號發公告，
組務不能接受。

illywu 現在無法發文，
未來也無法在 BM 板與其他板主們討論板務，
也無法在本小組隱板與其他板主們討論板務，
當然也無法在組務板申請任何請假、發文限制、接任板主的文章，
面對申訴也無法應辯。

弄到最後，
illywu 只是掛名，
事實上是以 ilsobeit 執行板主權力，
此部分違反生活群組組規。

故 illywu 板主參選政見組務不能接受。

另，
本次選舉雖僅選出一位板主，
但依照生活群組組規的規定，
板主是可以指名新增板主的。
因此本次選舉的當選人，
可自行邀約或另辦選舉，
產生第二、第三位板主的名單。

懇請有熱忱的使用者參與板主選舉。

以上。

             職場甘苦談小組長 longbow2

