
作者bewlme (我們都要智慧)看板Tech_Job標題Re: [請益] 45K該去嗎?時間Fri May 31 19:47:20 2013
該不該去其實看你個人
我也是工作三年後接近三十前往澳洲打工
目前工作~~~
回台灣過完年，一個月後就找到工作
目前公司外派
對於您疑惑的

1、英文
是否進步，我進步很多，聽說能力
目前與人英文溝通、閒聊沒問題
在澳洲我有80%的朋友是外國人，
每天工作回家，除了準備好隔天要用的東西後
看電視學英文，都是全英頻道，就看你自己要不要

2、工作
回來也是可以輕鬆找到工作，因為這一年我回來，
以前的同事一點進步也沒有，真的一年經驗有差這麼多嗎?
找工作時所有面試都在問我澳洲的事? 真的沒用嗎?
在澳洲老闆喜歡我，
給你一個重點，工作表現好，請澳洲老闆給你一張推薦函(我就要了一張)
周薪967元

3.豐富自己的生活
  如果不想「永遠」跟隨大眾的腳步，那就去吧

4.小人不才，只帶了60萬台幣回台(工作九個月)
            還有  10萬等退稅







※ 引述《quoll95 (團長)》之銘言：
: 不推薦原PO去澳洲，理由如下:
: 1.現在台灣職場環境很差，如果未來有打算要在台灣工作，
: 則履歷表上最重要的累積性及加成性很重要。
: 也許你覺得45K很少，但其實相較其他理工來說，也不是那麼低。
: 重點是，你也不會一直領45K，剛開始幾年好好拚一點，未來
: 跳槽至少55K到70K都指日可待。
: 2.其他板友說得好，你已經30了，要對未來有點規劃。
: 誰說要學英文誰說一定要出國。你去澳洲一年後，等於中斷
: 你的職涯發展，說穿了，去澳洲其實是玩的成分比較大。
: 3.不如留在台灣練功升等，等能力提升以後，跳到一家好公司，
:  薪水也高， 再到澳洲純度假不是很爽嗎?幹嘛幫人家打工呢?
: 現在除非你能證明到澳洲留學對你應徵這職務有什麼很顯著的幫助，
: 不然，對企業主來說，你等於是中斷一年，在台灣英文比我們好的人
: 多的是，你確定你英文真的比得過那些名校畢業的高材生?
: 所以工作經驗及專業以及履歷的累積性才是你目前應該累積的資產，
: 一起加油吧。
: ※ 引述《IhateOGC (我討厭)》之銘言：
: : 2013   FirmWare/SoftWare
: : 05/28  我從前公司離職，打算前往澳洲養肝1年，
: : 05/29 一早去辦了護照  晚上我收到某T公司面試私信...，
: : 05/30 我很好奇的去中和面試，
: : 主管很爽快的說: 45K*14 填好人事表6月底開工! 早9晚10。
: : 05/31 今天要搬家回台中，我卻絲毫沒有睡意。
: : 如果是各位換選擇:
: : 1.  去工作面對生活?   (我30歲私碩工作經歷只有1年)
: : 2.  去澳洲當苦力.看海.看天空.  早上11點上班  下午3點下班 ?!!
: : 3.  去學長的公司 35K*12 早9晚6 (<