
作者stute (Mira Vision)看板Tech_Job標題Re: [請益] 下週要跟老外主管進行複試,可英文很爛時間Mon Oct 20 01:50:48 2014
你只剩一個星期, 英文聽力也很難在短期提升了
不過你還是可以針對面試的基本問題做準備

最基本要能夠用英文自我介紹,介紹你的背景和過去工作
因為所有的問題還是在談論"你是什麼樣的人"

面試官也可能是第一次看你的資料,所以他可能會有一些基本問題
可以提前準備,找個朋友練習或是對著鏡子講

例如
1.Tell me about yourself?
2.What do you know about our company?
3.What are you interested in our company/this job?
4.Why are you leaving your present job?
5.Tell me your strengths/weaknesses?
6.What are your career goals?
7.How soon can you begin, if we offer you this job?
8.What interests do you have?
9.Do you have any questions?

當然這些都是假設性的問題, 他很可能根據你的履歷表問問題
所以你要仔細看一下你的履歷表,思考一下哪些經歷可能是別人感興趣
甚至會想問你的,先準備一下簡單的答案(簡單就好)

建議你可以先確認對方可能打來的時間
先找個安靜的地方,以免臨場聽不清楚而緊張
如果你有一點基本的準備,但還是怕聽不懂
一種就是抓關鍵字推測他問的問題,你可以依照你準備的發揮
除非是一件事不斷深入的問
不然大多不會脫離基本問題太遠

真聽不懂可以就假裝訊號不好, 請對方再講一次
不過這招最好不要太常用

也有一種方法就是覆誦別人的問句,一方面是確認,一方面是爭取思考的時間
或是最後一步就是準備"大抄",臨時還可以瞄一下

面試完,別忘了寄一封感謝函
祝你好運啦

※ 引述《DADADODO (大大督)》之銘言：
: 下週就要跟老外的主管進行phone interview
: 可是自己英文很爛
: 答應要去面試了不能推掉
: 怕連聽都聽不懂
: 到時超尷尬的
: 有方法可以應付這狀況嗎??

