
作者guilewalk (蓋爾)看板Tech_Job標題Re: [請益] 交大在職碩or拼留英一年碩?時間Sat Oct 10 08:29:01 2015
※ 引述《ariasusumu ()》之銘言：
: 本身是交大材料學士畢(順便勸還在考慮選系的學生 往電機走 別選材料><)
: 在竹科當了三年多的專利工程師
: 有感於學士畢很難談更好的薪水 想跳槽也很容易被因學歷而被擋在門外
: 本來打算之後申請清大或交大在職專班
: 但又有點猶豫專班碩士會不會還是被打折扣?
: 有朋友建議我可以考慮拼留英念一年碩
: 先不考慮花費的情況下，假設能拿到英碩(約排名百大左右的學校)
: 對於資歷的加分效果會明顯大於在職專班嗎?
: 還是說業界對在職專班的評價也沒那麼低(或對英國碩士評價沒那麼高)
: 實在沒有必要燒一兩百萬出國?
: 不知道有沒有相關經驗的人可以幫忙解答?非常感謝

1.有沒有考慮往專利工程師方向去，就是念法律系

我身旁有兩位朋友，一個口才好，做事頭腦又清晰，也先竹科專利工程師

後來跳到台灣的智權事務所，沒多久又跳到大陸的智權事務所

他元智機械所（一般生）畢業，聽說薪水漲幅蠻驚人的

第二位好像去年才剛拿到台北大學法律學士（好像在職）

也在台灣的智權事務所上班，因為快一年沒聯絡目前不知道情況

專利工程師雖然累，薪水我聽到的好像都不差（不了解行情不敢亂提）

科技業的法律攻防戰，很多的提告並不是為了侵權，而是為了牽制


2.英國一年碩

我學長約11年前去英國念了一年的碩士（管理類）

他說修課加寫論文加把到他後來的老婆，所以日子過的非常的辛苦

為了老婆回台灣後來在聯電待了十年，去年去敦泰，他的薪水是該部門最高

當然有破百，但到哪裡我就沒問了，給你個參考

我個人覺得，出國能增加國際視野，你的同學會帶給你跨國企業的資訊

這是在台灣很難得到內部真實的情況，想面試才好準備

如果我有錢我也想出國念博士


3.台灣在職碩

如果你已準備往管理職走或待在同一個產業，這會是一張不錯的門票

你的同學大多來自科技業的各行各業，少部份的人會是大公司的rd或是副理

想跳曹的話，在職碩士期間可以收集到不少真實的資訊

如果課業上表現好，很多同學會真情推薦你進他們公司

在人脈建立上，很難得有在短時間上能收集到這麼多的情況

不必擔心在職碩被打折口，如果你論文只挑好畢業的寫當然會有這種疑慮

因為你未來想找的工作跟本就用不到，當然找工作時就無感

只要你的論文選和你的專業相關，往後找工作只會加分

論文最好選與你想換公司的專業一樣，這是我的經驗給你參考



