
作者victor0953 ()看板Tech_Job標題Re: [請益] 長生能源這間公司時間Mon Jul 30 00:03:06 2012
網路上查了一下
富爸爸是王公威與王長生
企業有長生電力 PGO機車
現在太陽能產能利用率都不高
當然一定虧錢
但產能只有200 MW
應該會虧得比其他間太陽能公司少吧?
會撐得比較久嗎?






※ 引述《binbinshu13 (Louis)》之銘言：
: ※ 引述《victor0953 ()》之銘言：
: : 請問有人知道長生能源這間公司的公司文化 工作氣氛 薪資福利嗎?
: : 在板上或網路上很少這件公司的資料
: : 只知道是做太陽能
: : 小公司 產能不多
: : 在中壢工業區理
: : 母公司是長生電力
: : 麻煩大家能提供寶貴的意見
: : 謝謝~~
:   兩個月前有去長生的fab一次.
:   廠內相當安靜,只有幾台機台在跑,可說產能利用率很低.
:   聽說一直虧很大,但客戶說有個富爸爸,大筆鈔票可能要燒好幾年才能燒完.
:   所以即使虧損,買parts仍然不手軟.
:   這家應該要看它的母公司. 如果母公司有辦法持續印鈔票,長生能源應該可以活很久

