
作者zhu0324 (zhu)看板Tech_Job標題Re: [討論] 沒爸可靠的人都怎麼成家買房買車時間Sun Feb 28 23:07:40 2016
我看了你的文章覺得你很幸運，

我也三十有二歲了，

可是家裡沒800萬房子，

也沒辦法進入台積發哥等大公司，

實在慚愧努力不夠也深盼機會。

我讀書的時候父親就癌症過世，

一家三口很難過辛苦，

不過我們互相扶持，知足常樂，

小的沒有家產幫忙，也是白手起家，

前年在新竹買了預售屋房貸小房子，

去年車貸買了奧迪給媽媽當生日禮物，

不求富甲四方，平安就是福，

能這樣盡孝道我很滿足了。

如果真要建議就是，

累積、不要急。欲速則不達。

所有有錢人也是儲蓄一點一滴成功的。

最後，人比人氣死人，知足常樂。

希望大家幸福安樂。



※ 引述《thepledge (the pledge)》之銘言：
: 小弟現年30 碩士畢業後在台北租屋工作五年多
: 年薪約只有80萬，下份工作有信心到100萬以上
: （我知道很少 請別酸我，我不是念電的所以2330，2454，還有一些Ic設計這些年薪250
的
: 我都無法做）
: 目前存款剛好勉強100
: 單親 家裡經濟很普通 唯一的財產大概只有一棟在台中值約800萬的透天厝
: 大學四年加碩士全部是自己學貸 約25萬（已還完）
: 看看身邊幾位同學
: 1.一結婚老爸就贊助1000萬在台中買了漂亮的別墅
: 2.家裡是后里大地主，無憂無慮，一個月在台中上班賺3萬多，爽爽花
: 3.家裡開工廠，很有錢，賺多少花多少，也是無憂無慮，我問他：你都不用存錢？他說
：
: 我爸那些以後遲早都是我的
: 暫列此三個例子，感覺都很爽
: 不是要上來討拍或討噓，只是想知道有沒有跟我類似的人，你們是怎麼成家立業，買房
買
: 車的？
: 最後奉勸大家要念電子或電機
: 去螃蟹新人就250-300

