
作者iosian (專家是訓練來當老闆的狗)看板Tech_Job標題Re: [討論] 老闆們你們有病嘛？時間Fri Aug 17 06:09:58 2012
台灣老闆的確有病，還變態。

小弟目前在海外當台勞，昨日因為對老闆的訓斥不滿意，所以擺臉色給他看。
快下班時大概老闆察覺狀況不對，叫我到他辦公室喝咖啡。
他問我:你這個死菜逼八才來八個月，你覺得你學會了什麼嗎?
我回:小的菜逼八什麼都不會。
他怒斥:錯，你已經完成了別人三年期的計畫。而你一天做的事大約是同樣工程師的六倍。
你應該為自己感到驕傲。如果你覺得事情做不完，又有白目丟多餘的工作給你，別客氣，
請直接拒絕。


我要說的不是我工作有多快，我只是按照在台灣被壓榨的工作習慣在做事。

在台灣，我用來跑模擬的電腦一天24小時都不會停機，回家後還要在家遙控下參數，半夜
睡醒上廁所還要順便改一下參數，可以說有網路就有工作。但老闆永遠都只是說你到底好
了沒，後面一堆人等著要做接下來的工作。還有，請不要遲到，晚上六點前不準離開，
離開座位要報備。

在海外，雖然還是很不爭氣的加班，但是電腦不會再一天24小時不停機，天黑了就下班，
週末出遊踏青，操的程度和台灣比差得遠。順便一提我們規定的下班時間是4PM。

