
作者KMTATM (老K桂圓)看板Tech_Job標題Re: [請益] 無聲卡的煎熬時間Tue Nov 17 11:56:56 2015
※ 引述《zyyym (無聊的人G)》之銘言：
: 距離第一次求職也有6-7年了，記得以前自己是新鮮人時，就算不被任用，也都會收到感
: 謝函。之後至今有工作經驗了，陸陸續續面試也有10幾次，但是很奇怪的是就算不任用，
: 該公司也都不寄感謝函，我一開始只能傻傻地等，想說主管要繼續比較、公司人事凍結簽
: 核卡住了。但是後來都發現往往一週以上沒進一步通知就是掰掰了。
: 很納悶為何對於有工作經驗的求職者，反而公司不願意發感謝函呢？既然肯來面試，多少
: 也有些期待，若不任用，早點知會求職者不是應該要有的禮貌嗎？
: 一直無聲卡，心裡的煎熬更難受。像是告白後沒回應般。但告白後若沒反應至少可以進一
: 步牽手試探，這個求職難道要去牽主管的手嗎？（甲甲的）

你question的方向錯了吧

這suppose應該是

為什麼你都get不到offer吧

不是被pending就跑去討手牽

到最後才realize只能牽自己的右手

你always要記得

"    英文" 很重要！！！



