
作者asdfzxcv (ii)看板Tech_Job標題Re: [討論] 蘋果真的有下單到三星過嗎?時間Tue Aug 11 23:34:53 2015
※ 引述《delaluna (￣︶￣y)》之銘言：
: 大家好 打給賀 胎軋厚
: 不知道從甚麼時候
: 一些所謂科技新聞 一直出現用掉蘋果單放空台積的文
: 但是曾經看到幾個留言 以技術層面看來滿有說服力的
: 大概是說手機AP這種東西根本不會分散訂單給代工廠
: 因為製程不同 像這次14nm v.s. 16nm
: 要分散訂單的話勢必做兩個design
: 而且這種最先進的製程 新的rule一大堆 EDA的支援也很重要
: 為了談價格 會做兩個製程 從設計到驗證 這麼高風險的事?
: 從技術層面來看似乎有點困難?
: 而且從A8開始就一直有類似的放空文
: 但最後態勢慢慢明朗 似乎100%都是台積生產的
: 而且obov也曾預言 16nm大懶覺必勝 三星必亡
: 在業內的前輩是怎麼看這件事情呢? o'_'o

我反而比較好奇前陣子蘋果tapeout後又把mask拉回來修改的新聞,
不知道是那位designer模擬沒跑完就跟老闆說可以出了,
結果發現corner沒過,頗好奇這種億元等級的出包會有何下場?

