
作者YunJonWei (楊宗緯)看板Tech_Job標題Re: [討論] 薪資保密協議~~到底是在幹啥小?犯法?時間Mon May 12 23:59:32 2014
※ 引述《phpasp (哈...哈..)》之銘言：
:   如果匿名公布給大家看  是會犯什麼法
:   會怎樣???  被關? 賠錢?  fire???
:   好公司 薪資就給大家看阿  怕什麼~~~
:   如果怕同事比來比去   就匿名不就好了...
:   我是很想給大家看....也想知到大家 在那間公司的福利
:   爛公司 就給他走光光阿!!  自然就會調薪了!
:   但我沒常識又沒知識又不懂法律.....有大大鄉民解答一下

薪酬保密制度是否違反勞動法呢？

在我國目前的勞動法律法規乃至規章中，
既沒有薪水必須保密的規定，也沒有禁止企業採取薪水保密制度的規定。
應該説，薪水保密制度屬於用人單位的內部規章，
每個企業都可根據自身的具體情況而定，只要遵守規章制度制訂的民主程序，
且內容不與法律法規相抵觸，就可以了。

http://0rz.tw/mu8o9


由於公司無法限制員工下班後的言論自由，因此只要不要偽造事實，
或說出攻擊公司的言論，公司是不可以限制員工透漏薪資的。
即使寫了，該合約也無效。

所以有些公司會寫成：禁止於"公司內部"透漏薪資，之類的言論。
因為無法限制於員工下班後於公司外之言論自由。

這也是為何，一堆薪資公佈的網頁或資訊交換處，沒有公司敢告，
因為根本就告不了阿。




