
作者qa12345 (滿足的感覺)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 企業賺錢不分紅 最高將罰500萬時間Mon Apr  6 22:11:48 2015
企業賺錢不分紅
最高才罰五百萬
真的是為企業解套的一個好政策

估解不說大公司了

小公司算一百人
每個人薪水至少算三萬
一個月就可花掉三百萬

兩個月就超過了
而且還不包括生產、研發的經費
開銷一定還要更多

所以五百萬根本就不痛不癢

那真的未來所有公司
都可以不用分紅了
何況大公司

一個月的人事成本
可能就好幾億了
怎會看得起這區區的五百萬

真是太小看他們了！

也真搞不懂這些立委在想什麼
到底是鼓勵企業分紅多一點
還是鼓吹企業不要分紅

提個政策都亂七八糟的
根本不提也罷
乖乖當國家的米蟲就好！



※ 引述《aaa54089588 (叫你阿嬤來囉)》之銘言：
: 新聞連結:  http://bit.ly/1xVwVKf
: 【2015-03-10  工商時報  綜合要聞  記者郭建志、崔慈悌、劉靜瑀  】
: 　　國民黨本會期力推「加薪四法」，勞動部昨（9）日明確表態支持立委所提勞基法修
: 正案，「企業不拿出具體利潤分享計畫，最高可罰500萬元」，但希望應納入工會，或由
: 勞資會議共同討論。
: 　　立院國民黨團提出公司法、工廠法、勞基法、中小企業發展條例等修正案，前三者都
: 在規範企業若有盈餘，就該為員工加薪，而中小企業發展條例則是企業加薪，可以抵稅。
: 　　民進黨昨召開重大議題協調會報，定調反對中小企業發展條例，「減稅換加薪」，對
: 勞基法等3案修法，行政部門該提對案送立院，「不必跟著立委提案起舞」。黨團總召柯
: 建銘表示，反對減稅換加薪，以免侵蝕國庫。
: 　　據了解，民進黨將針對「加薪四法」分別開公聽會，前勞委會主委李應元規畫於下周
: 召開勞基法修法公聽會。
: 　　勞動部是工廠法、勞基法的主管部會，部長陳雄文說，目前立委的版本內容單純，若
: 由勞動部自提版本，將曠日廢時，若配合立委現有的提案，直接在委員會中討論，速度較
: 快、阻力較小，但他也強調，將整理各界意見，不排除提出綜整版本。
: 　　勞動部昨日赴立法院衛環委員會進行「加薪四法」專案報告，對於立委賴士葆所提出
: 的修改勞基法第29條，明定公開發行股票之公司應考量勞工年資等因素，提出具體利潤分
: 享計畫，否則可處以50萬至500萬元罰鍰，陳雄文對此表示支持。
: 　　陳雄文透露，若修法通過，1,700家公開發行股票之公司將受規範，須訂定利潤分享
: 計畫送主管機關審核，銀行業就給金管會、製造業就給經濟部，多達300萬名勞工可望受
: 惠，人數占勞工總數的三分之一。
: 　　但立委王育敏質詢表示，勞基法第29條是針對規範所有事業單位，因此所有合法立案
: 的公司皆該納管。但陳雄文認為，非上市櫃公司的財報取得有困難，將有執行難度，宜先
: 由上市櫃公司開始，未來逐步放寬。
: 　　列席的經濟部次長沈榮津認為，規範過嚴會傷害企業經營自主、太寬又形同虛設，企
: 業若要逃避「棒子」，可能會做「動作」，且不同公司的勞力密集度、資本密集度、生產
: 要素都不同，該如何拿捏「蘿蔔、棒子」仍須思考。
: 麵團表示：一次繳10年份有打折嗎？

