
作者momo336699 (momo336699)看板Tech_Job標題Re: [請益] 半導體製程的書時間Tue Oct 28 22:48:04 2014
您好：

我目前有底下圖片的這些書
http://ppt.cc/2xkE

有兩本在實驗室所以沒實體
原文書是大學時後留下來的
其他都是在博**網路書局買的
(應該沒有書版權和打廣告嫌疑吧?)


雖然我不知道有沒有用
但多讀書應該對自己也是有好處的吧?!



※ 引述《kess (同天內只射一次)》之銘言：
: 大家好
: 小弟最近因為面試想稍微看一下半導體 還有因應以後工作的需求
: 請勿有沒有推薦的半導體書籍呢
: 半導體製程技術導論 (第2版)
: Introduction To Semiconductor Manufacturing Technology (2 Ed.)
: 作者  ／  Hong Xiao 蕭宏
: 譯者  ／  陳啟文/ 許重傑/ 蔡有仁/ 溫榮弘/ 楊銀堂/ 段寶興
: 出版社 ／ 全華圖書股份有限公司
: 出版日期 ／ 2012/07/11
:
: 基礎IC技術－應用、設計與製造／莊達人 250321
: ▓ 商品編號：250321
: ▓ 出版社：高立
: ▓ 作者：莊達人
: 目前有朋友推薦這兩本 但網路上現在找不到
: 請問還有其他推薦的嗎?

