
作者iammc (教主)看板Tech_Job標題Re: [心得] 我很洩氣時間Sat Aug 17 22:21:42 2013

原po的背景和想法還有現實環境其實有很多矛盾之處

你是海大航運畢業，應該適合走航海業

不是到科技業去找工作

如果是為了可以回家？但放棄自己本科系的專業

本來就很難兼顧

航海業我印象中薪水都很高的

我好幾個親戚朋友跑船

都有幹到船長、副船長 甚至船副

月薪18-25萬以上跑不掉

但就是不可能常常回家

你想要回家跑去應徵科技業就多保重

容易一值被打槍 找不到自己想要的


※ 引述《Rajabell (辣椒標)》之銘言：
:     小弟今年27歲
:     海大航運畢
:     因為家境關係需要工作所以當時申    請免役
:     畢業後從事餐飲業
:     也在新加坡當過台勞
:     上個月辭職回台灣
:     去世界先進應徵作業員
:     一個月內考了三次都沒被錄取
:     回到家裡母親問我考上沒？
:     我只能低著頭告訴她別擔心
:     看著母親臉上那失望又擔心我的表情
:     我感到很羞愧
:     小時家境不好，我從9歲開始就在市場幫忙賣魚
:     因為窮，當同學在討論去哪玩時，我在工作
:     因為窮，我一年只有過年時才有回家一天，其他時間都在工作
:     因為窮，我很努力的在做好每一天
:     十年了，我想回家，卻這麼困難，
:     我只是想有個穩定的工作讓我可以回家..好難...

