
作者zilla5566 (吉拉56)看板Tech_Job標題Re: [心得] 挫敗的面試之路時間Wed Sep  3 22:12:26 2014
看到此篇阿宅我頗有感觸。

我是114學碩，toeic 940。
去年九月中退伍，履歷整理好大概十月中開始投履歷面試。

我個性算比較悶騷的，尤其遇到陌生人會繃著一張臉話又少。
因此找工作的過程就不太順遂。
從十月開始到今年的三月，
除了無數丟履歷過去後的無聲無息，
面試了台積、旺矽、世界先進、力晶...大概數十間公司。
最後只有力晶收到offer，其他全都被打槍。

其實面試就是逢場作戲，學歷只是讓你有多一點機會罷了。
大部分公司，尤其科技業，都喜歡活潑開朗，腦筋靈活有自信的人。
因此懂得包裝自己(履歷撰寫)與表現(面試口才)就是很重要的。

有些人天生個性內向(如我)，就真的是吃虧了點。
主管問什麼，我就乖乖回答什麼，最後就默默收到感謝涵。
我曾打電話回問人資說，是不是我不夠好還有什麼需要改進的地方?
人資的回答也滿妙的: 該部門主管覺得你對這份工作沒有熱情......

個性內向不擅言詞真的是吃虧，但可以靠努力去彌補。
猜想面試前會問什麼問題，先把答案寫好背好總可以吧。
準備的越多，就越不會被問倒。
更重要的是自信、真誠、微笑是面試過程中隨時都要放在心裡的東西。
版上高手如雲，阿宅我就不在此獻醜了。

被打槍也不用對自己失去信心。畢竟你在選公司，公司也在選你。
有時也不完全是自己的問題。

我被上述某公司打槍後曾疑惑很久，因為我大學同學就是在該公司任職，
比在學成積、經歷都是不相上下，但我就是被打槍。
後來去其它地方面試時，面試主管恰巧是從該公司跳出來的。
面試主管跟我說，你被打槍應該，因為該公司從不用學校這麼好的(暈)


找到自己喜歡的工作真的不容易，但值得花時間去追求。
祝福諸君求職順利。

