
作者liscu (等待~~)看板Tech_Job標題Re: [面試] 要填三個背書人+前主管?時間Thu Feb  5 20:35:03 2015
※ 引述《mejichoco (UoU)》之銘言：
: 最近面試一家外商公司
: 外商不是最注重隱私?
: 為何要推薦三個人給他做徵信
: 還要提供聯絡方式 電話?
: 另外外加三位前主管
: 還要他的聯絡方式 電話?
: 包括為啥中間沒工作
: 也還要告訴公司
: 只差沒請徵信社
: 有點太離譜了吧? 我只是找一工作而已吧!
: 那萬一中間不平順 得罪到人 我不就....
: 我不是好人好事代表 也不是選聖人吧?


        今天你是主管  花錢請人來底下幫你分憂解勞
        一個素昧平生的人 短短2小時是能了解甚麼?
        說實在話有的情況 要到一兩個月後才能完整評價一個人.

        怎麼辦?  多向人打聽呀. 有共同的熟人就問熟人 沒熟人就問聯絡人
        雖然不是選好人 聖人  但至少不要在一大堆履歷裡面挑到地雷人吧.

     你也不用擔心公司會騷擾那些聯絡人,基本上如果有被問到, 代表你錄取機會不小
        不然還浪費時間打電話勒, 不想/不方便寫也行,
        面試時告知原因, 原因正當也不會有人說甚麼拉

        還是那句老話, 如果你夠強, 強到主管非要你不可  聯絡人不寫無所謂.
        如果不夠強, 又想進去捧人家一碗飯, 那就........


