
作者espanol (愛傳)看板Tech_Job標題Re: [請益] 想請問關於面試"你還有什麼問題?"時間Fri Oct 31 21:18:40 2014
我本身有面試過人的經驗(雖然樣本數非常少)，
但我想我可以回答一下你的問題。

我也是面試到最後都會問求職者"你還有什麼問題?"
但我為什麼要問求職者這個問題就是因為我真的想不到要問他什麼問題了，
怕整個面試乾在那邊，才想請求職者找點話題給我講話，
完全沒有要測試求職者上班意願的考量。

所以你所思考的就是，你做了什麼讓面試官問你"你還有什麼問題"的這種問題。
1.有沒有可能你自我介紹的內容比較平淡，不會讓人想問問題?
2.面試官如果有叫你也用英文自我介紹，是否你的內容跟中文的都是一樣?
3.你是否感覺太緊張，問一句答一句?
  這樣整體面試時間過短，若我以面試官的角度我就會覺得應該要再多聊聊。
4.自己沒有主動提問題─因為面試能問的問題大致上就是那些，問完了就沒了，
  所以適時的自己多補充一下會很不賴的。

講了這麼多，我只是想說當我問求職者"你還有什麼問題?"的那個時候
純粹是因為沒話題了我怕乾掉而已XD 所以不用想太多啦XD

以上，純屬個人意見

