
作者raxbear (rax)看板Tech_Job標題Re: [請益] 瑞研材料科技時間Tue Feb 19 23:08:57 2013
※ 引述《ericmen ()》之銘言：
: 小弟最近接到該公司人資的面試電話
: 職務為機械工程師
: 有板友了解該公司的制度 福利 流動率及工作氣氛
: 可以分享一下嗎??
: 若不方便也可寄到信箱~感謝


  去年十月有去面試過，面試時的考試跟一些流程細節在版上

  打"瑞研"查標題就有了，這裡不再贅述。

  福利的話，你去面試的時候他會給你一張護貝起來A4大小的紙，

  上面寫的制度跟福利內容跟他們在104人力銀行網站上面寫的

  一模一樣，我覺得是蠻不錯，實際上應該也是那麼好，因為

  我在現場寫考卷的時候發現他們董事長會在辦公室裡面走來走去，

  如果福利內容不實的話可能會被員工當場攔下來質問 XD


  我是面試機構工程師，進去大概談了3分鐘我們就彼此知道我

  不適合這個職務，所以後來都在聊一些他們的經營理念跟公司方向

  之類的話題，感覺上他們蠻有企圖心的，老董是成大教授出身的，

  自己出來開公司就是想做一般台灣科技業所缺乏的創新與研發的東

  西，所以有志於此的強者可以進去試試身手。


  就我所認識被這間打槍的人還蠻多的(包括我)，而且都是被公司主動找去

  面試然後又迅速被發卡(我就是)，我個人推測是因為他們需要的是強大

  的即戰力，比方說他們可能需要的是有豐富SolidWork繪圖與設計經驗的強者，

  那像我這種主修控制然後一段時間沒碰過SolidWork，還需要複習一陣子來

  恢復基本功力的自然就幫不上他們的忙。


  不過我講的這些都是去年十月的事了，現在是不是還是這樣我就不確定了，

  希望對你有幫助 :)



