
作者lukenming (吾騎龍)看板Tech_Job標題Re: [討論] 實力重要還是學校重要？時間Fri Dec 21 23:28:34 2012

其實，這不就是異性擇偶的議題嗎？

學歷好 = 外貌好

實力好 = 有內涵、個性好、勤奮誠心

面試主管 = 想追的女生

每個女生挑男生的標準本來就不同

(這裡撇開金錢問題)


有些女生注重外表，先看長相交往其他怎麼樣之後再說

有些女生看內涵，認為外表是小事，而從其他方面來評斷你這個人

當然大部分女生兩邊都會看，只是比重因人不同

但是不可質疑的是，在認識你這個人之前，一定是先看到你的外表

你最先暴露在外的就是五官外表，也就是你的學歷，這是主管認識你的第一步


一切的結果都取決於女生的態度，當然外表好的人通常會比較吃香一點

若你並非帥氣，而不巧今天碰到注重外表的女生

那你就只能盡力透過你的情書(自傳資料)，你的口條來表達你的才華與誠意

若你遇到的女生，有短時間識人的能力與心態，那你可能就不會被辜負

若否，也只能暗自哭泣，另尋真愛

當然，有時候你長得太好看，對方覺得壓力大，認為你應該追求者眾，難以留住

反而不敢接受，這也不一定是好事


那在路上看到大正妹旁邊勾著比我醜比我差的男生，這又是如何？

我只能說這一切都是費洛蒙導致，因為不巧那男生就是特別對主管的味兒




結論就是一切都是緣分，你永遠摸不清面試你的人是以甚麼心態在評斷你




