
作者sean12345678 (男人)看板Tech_Job標題Re: [討論] 職場有黑暗面要怎麼積極?時間Fri Sep 11 14:36:39 2015
※ 引述《cawaiilulu (across)》之銘言：
: 工作環境裡總是有一些令人覺得不公平的事情
: 在不換工作的前提下 到底要怎麼樣可以積極工作 即便看到這些莫名其妙的怪事?
: 年底要提升遷名單了 我從旁得知 同事A可能不會被升遷 反而是同事B
: AB兩人的舊老闆離職 轉到新老闆底下
: 論學歷 經歷 能力 來公司的年資 每一樣A都遠勝B 但是那個新經理是有名的只想升
: "他喜歡"的人 所謂的喜歡也包含不會功高震主 我們大家都覺的協理很喜歡A
: 舊老闆走時候也大力稱讚A
: b沒有不好 只是說b是一個沒經驗作事講話都比較虛的人 個性不錯
: 想請問的是
: 1.有沒有可能經理提B升遷 但是經理的頂頭上司協理會否決改升A?
: 2.看到這麼不公平的事情 我自己如何置身事外 還是能積極工作?
: 希望熟知升遷決策的版友幫忙開示 謝謝

哥又來惹人嫌, 發廢文了.

我是主管的話, 我當然是升我爽的人.

阿弟啊(或是阿妹啊?) 你早上9:48就在ptt發文,
要不就是你輪班休息,
要不就是上班不務正業.

我先假設你是上班不務正業好了.
這樣看來,
你欣賞的人, 有一些可能性也不是太好的人,
只是他跟你比較對味.

哥以前也有些跟自己不對頭的同事,
我做啥 他不是很欣賞.
不過 我不是很在意,
因為老闆開會時誇獎我最重要.
以前老闆是熟女, 你知道的, 哥很會吹的, 弄得熟女老闆挺開心的.
她還會跟其他同事說, 大家要跟Sean多學學,
效率很好, 業績也不錯, 上班看起來也不忙, 也沒出過大包.

後來, 哥沒升官. 可見, 再會吹, 老闆還是有她的考量.
她是有長眼睛的,
即使哥形象維持得很好,摸魚也摸得天衣無縫.

同理,
你比較欣賞的, 又怎樣? 可以升別人官的, 又不是你.
A在你這位不務正業的員工眼裡看來比較好,
不表示在老闆眼裡就是比較好.
你已經長大了, 應該知道世界不是以你為中心運轉的.
只有你養的狗 會以你為中心運轉.
你們公司, 起碼你的部門, 是以老闆為中心運轉的.

所謂的公平, 就是你老闆說了就是公平,
就算你老闆說一套做一套, 那還是很公平,
不然,你老闆的老闆就會把他公平掉.

這樣你懂了吧?

至於如何置身事外,還能積極工作?
你基本上就置身事外了啊, 又沒有決策權, 也不是要升你官,
真的跟你一點毛關係也沒有,
你應該也不敢去扁老闆吧?
上班時間還能上ptt發文問不干自己的事, 你看來也不是很積極啊.
本來就不積極了, 就保持下去就好了啊.

這裡哥可以提給你一個讓你置身事內的做法, 不過你應該也不會那麼積極的去做.
聽看看無妨.
你就把你每天工作的成果和個人的優點列一列,
再把你老闆的每天工作成果和個人優點列一列,
比較完之後,
去找老闆的老闆,
跟他說你可以取代你老闆,
薪水可以n-5K, 年終或分紅可以*0.8,
然後你升A的官,
這樣才是又不用置身事外又很積極的做法.

未看先猜大家上班百忙之餘,
會很積極地來噓我這篇.
五樓, 你可不要置身事外啊.

