
作者gy915 (None)看板Tech_Job標題Re: [請益] 研替 or 免役？時間Thu Aug  9 03:37:56 2012
※ 引述《NEFM (NEFM)》之銘言：
: 各位前輩們不好意思，有一些問題想請教一下各位。
: 原PO於今年研替錄取一間位於湖口，半導體測試廠的CIM工程師，月薪約(N-1K)，外宿
: 但因政府今年下修了體位區分標準，而剛好原是替代役體位的我，若是申請複檢的話，
: 可變成免役
: 所以想請教一下各位，是否應申請複檢，而放棄研替？
: 還是進去蹲三年，先有工作經驗比較好？
: 可是看到現在景氣那麼差，怕若是免役後，重新再找工作，會不會比較難找？
: 而若是找到工作的話，免役直接投入職場的薪資會比現在好看嗎？
: 還煩請版上的前輩們給予建議了，謝謝。
: 第一次發文，還煩請各位多多見諒了，謝謝。

小弟今天剛複檢完確定免役
正好可以回答你的問題

如果你原本的BMI已經達到新版的免役標準
基本上不用你申請,兵役科一定會調你去複檢
如果複檢完還是要當的話
那就會被排到最後一梯
也就是11月才能上成功嶺新訓

所以你現在要打電話給可愛的人資姐姐
裝做很慌張很不知所措的樣子問她:
1.如果免役是否會影響原先的offer?
2.還有若仍然要當研發替,那11月新訓前能否提早到職?(除非你不缺薪水)
另外去問兵役科能否提早讓你複檢
不然複檢完到拿免役證明又要一段時間0rz......

