
作者ZGMFX42S (向日葵)看板Tech_Job標題Re: [請益] 中科台積只面試一關時間Fri Feb  8 22:23:32 2013
不好意思

小弟周三也是去中科台積電面試

去的時候也只面試到一位主管(黃光製程)

就被人資小姐帶到大廳等

大約等了十分鐘後

被請到一個小房間等

又等了十分鐘後

人資小姐就跟我說今天到這邊結束了

後來發現沒有與人資面試

打電話回去問只得到兩周後會通知有沒有上

想請問這樣就真的沒希望了嗎

過年這段期間抱著忐忑不安的心真的很難熬……





※ 引述《Witman (Witman)》之銘言：
: 我之前面試GG也是這樣
: 跟部門主管面試第一關後就被小姐請回
: 不過回去後人資有打電話跟我約下一關面試
: 第二次去也只跟一個主管面試，後來才知道他是部門最大的
: 然後包含做測驗我一共去了三次，最後上了
: 但不太爽，就是不肯給我一刀痛快就是了
: ※ 引述《hayo1986 (re NO.9)》之銘言：
: : 小弟116工程碩畢
: : 之前有在南科薄膜部門面試 面試了副理加人資
: : 表現得不是很理想
: : 之後被打槍了 算是虛心接受
: : 今天到中科GG面試
: : 面試一關老闆
: : 過程我覺得算是不錯
: : 面試完後  小姐不久就跟我說今天面試就到這邊了...
: : 算是錯愕了一下  沒有別的面試官面試...@0@"
: : 連個人資都沒看到...  想請問中G是這樣嗎? 還是只面試一關代表GG了-_-"

