
作者YunJonWei (楊宗緯)看板Tech_Job標題Re: [請益] 博士在現在業界的加分程度時間Fri Jun 21 20:41:26 2013
※ 引述《glue731 (飛揚)》之銘言：
: 博班起薪六萬真的算多嗎??
: 因為實驗室歷屆博班學長姐幾乎都是去找業界為主
: 沒人想要去走學術或真正的研究人員
: 想請問科技業的前輩們
: 現在產業界博士學歷的加分程度如何??


   阿土博現身說法：

   1.走學術界：

     說真的，以現在的狀況，要當助理教授與你發多少篇論文一點關係都沒有。
     反而看到了一些發Paper的質與量都不多的人，
     可以以新人之姿，應徵到到國立尾，或不可能倒的老牌私立學校。
     論文過基本門檻就好，剩下的還看很多。
     表面上是看對系上的"幫助"，但實務上最重要的是看"關係"，

     你老師是誰、你能不能A到國科會的經費、
     你有沒有辦法跟國外的研究單位有合作機會?
     你有沒有辦法跟國外的頂尖研究單位有論文合作計畫?
     你有沒有辦法從企業那邊，A到什麼錢，使系上有收入...
     你有沒有辦法用英文教學?
     你平常有參加什麼學術服務工作? 願不願意擔任課後輔導? 學校某服務...

     以上多少都與你有沒有"人脈"有很大的關係，所以通常有些人會簡單的歸納成:
     有人脈"最重要"。但實務上不是這樣的。
     有人脈不一定能完成以上的事情，但完成以上的事情絕對需要人脈。
     別被很多文章誤導了原貌。

     很多事情跟你是否從國外回來無關。別再聽鄉民亂講了。
     若你從國外回來，以上所述都比一個土博弱，說真的，
     很多學校還是會以土博為考量。
     很多土博在學生時期，就已經常與國外研究單位有在接觸，其實優勢還是有。

     至於那些博士後，看到的情形是研究能力不差，
     但是，除了發Paper外，搞到錢的能力不足，就永遠當博後了。
     其實現在想想，當博後除了薪水不高外，沒什麼不好的，其實很輕鬆。

     這行業大家都是博士，沒什麼好討論加分或沒加分。
     要走這行就是去唸博士，沒有選擇。

   2. 財團法人

      以現在的趨勢，政府每年在砍預算，若要走專業路線或研究路線
      非常不建議到財團法人，因為你可能會花很多時間在寫計畫書生錢，
      沒空做研究。不過對於想創業，喜歡寫計畫書找合作對象的人，倒是蠻適合的。

      "一般"的情形下，博士在財團法人是有加分的。
      但不是因為你是博士喔。而是你唬爛或演戲的功力應該比碩士更厲害
      不管是寫計畫書的能力、Survey 資料的能力、發展新的口號，
      應該要在博士班期間，就被指導教授逼到有一定的功力。
      若一個博士生被荼毒n年還輸碩士，那就遜掉了。

      若你是只會發 Paper 不會演戲或呼口號，那你就沒優勢了。
      至於升官能力，主要是看個人能力，而非你是碩士還是博士。


   3. 業界

      博士的只有起薪比較高，比較容易受到關注。沒了。
      有優勢嗎? 沒有，但很容易受到關注。

      比較容易受到關注這點很有趣，也就是做得好會被放大，
      做不好也會被放大。這樣的結果會導致，

        能力好的人，又是博士 