
作者appledavid (新三寶:香蕉 鹿茸 太陽餅)看板Tech_Job標題Re: [心得] 有沒有科技公司cost down成這樣的啊?時間Tue Mar 15 11:03:20 2016
※ 引述《bluewindwmg (Nick)》之銘言：
: 各位年薪百萬鎂的科技新貴好
: 本魯的朋友最近收到公司的信件
: http://i.imgur.com/kljI42w.jpg?1
: 請問有沒有各位先進能夠提供一些
: 如何減少影印的減量方案及預計成效供朋友
: 參考一下，如果能順便算一下預期成效的KPI值
: 更是感激不盡不然他可能會因為印太多東西
: 然後被公司檢討惹，洩謝。

        早期魯弟也是把一堆文先印出來再用筆邊畫線邊閱讀

        不過魯弟這幾年

        影印最多張的大概是 一開始的入職報到 要印身份證 畢業證書 成績單

        離職證明 薪資證明.....

        往後 幾乎不用印表機 因為很多可以先轉成PDF用E-mail傳出去

        文件也不一定要印出來才能看 如果需要做紀錄拿張二手紙來記錄不就可以了

        如果請假 或一些需要簽核的東西 其實公司的 Workflow或 E-mail都可以達成

        我也蠻好奇的 有什麼狀況需要印那麼多張紙？

