
作者deadfatman (死胖子)看板Tech_Job標題Re: [請益] 台積的老廠 VS 新廠時間Sat Dec 22 16:07:32 2012
※ 引述《consortium (義勇人)》之銘言：
: ※ 引述《Schrodingers (薛丁格s)》之銘言：
: : 在台積 如果在新廠
: : 像是12吋的 12 14 15 廠工作
: : 會不會比 8吋晶圓的  3 5 6 8廠工作 還累得多呢?
: : 還是一樣累 ?
: 其實老廠的危機在於你做了好幾年後 可能會面臨慢慢的把廠房關掉或是遇缺不補
: 最後有失業或是被強迫轉調新廠的危機~~
: 因此如果你是社會新鮮人 也還年輕 別去老廠~先來新廠做做
: 新的廠確實會累 壓力相對也大 但是待遇分紅跟升遷機會也相對的多
: 勇敢的面對挑站吧~大家共勉之!


借標題請教一下各位前輩

小弟112機械碩

前幾天拿到3廠設備的預聘  由於手上還沒有喜歡的offer就先簽了

主管是說3廠設備流動率低  機台也比較了解  聽起來是都還不錯

不過也還是要輪班  假日輪班似乎也較頻繁  部門也還不確定

不知道有沒有前輩可以指教一下3廠設備與其他廠的差異

看了推文是說分紅 升遷較12廠差  不知道是不是也常有"自願加班"的情形

麻煩大家了



