
作者Lucianbear (水恆常流)看板Tech_Job標題Re: [聘書] 景碩科技時間Sat Aug  2 13:46:54 2014
※ 引述《dino2158my (kai)》之銘言：
: 小弟背景國立科大化工學士畢
: 有幸拿到到景碩製程工程師offer
: 在面試之前就做過功課知道景碩給的並不差
: 甚至有看到有人說第二年就破百(有待證實)
: 薪水其實很吸引我，但是我是社會新鮮人
: 其實對於IC載板的發展前景不是很了解
: 希望有經驗的前輩能給予指教(歡迎站內信請教
: 因為我是外地人所以宿舍方面也有需求
: 人資也告知我工程師是廠外單人套房
: 網上也查不太到資訊/照片
: 也希望有經驗的大大們能給點意見><
: 前幾天也有拿到傳產的offer
: 主要是做化學原料也是在桃園
: 但是三班輪班，目前缺人也必須加班
: 可能一天要上10~12小時
: 輪班我是不太排斥
: 但是一禮拜換一次感覺調好時差又要換班了
: 薪水方面不含加班大約比景碩少5K
: 如果是各位會怎麼選擇、考量是甚麼呢?
: 希望前輩們能給新鮮人一點意見和方向
: 感激不盡 >_<
一年半前離職回你一下

基本上景碩蠻敢給的
國立學士應該會有42k~44k
第二年開始如果加上分紅年薪大概100~120
分紅除了個人績效之外
部門的紅或黑也有差
製造分紅大約300k~500k(最紅的) 分兩次給
季獎金三個月一次約25k~35k
調薪一年一次 幅度約3%
年終約1.5~2.5個月 一樣看績效調整

工程師會有廠外宿舍 在觀音 包網路第四台 大小大約6~12坪(每間房有差異)
騎機車大概10分會到
工時要看你在哪一廠 新廠大概都9~10點下班
舊廠大概7點多就跑得差不多了

IC載板景碩的利潤都蠻高的 相關可以看一下新聞
個人覺得可以一直做下去
福利也都不錯 至少和外面很多公司比算敢給的

不過公司文化...
以前我們都自嘲不是領薪水 是領遮羞費...
大部分的長官EQ都...

而且製程做的事很雜
等於其他公司的製造+工程
連OP吵架都要調解...

很多新人進來都撐不到一個月就走
也看過女工程師被罵到崩潰的
如果你忍耐力夠 是可以做下去的
而且因為流動率高
只要做夠久又沒黑掉 升遷機會比其他公司大

加油啦

另外我猜傳產是永光?

