
作者ncku0610 (小丸子)標題Re: [新聞] 郭台銘：關連企業比照鴻海薪資時間Sat May 10 16:34:39 2014
※ 引述《werws (wer)》之銘言：
: 郭台銘：關連企業比照鴻海薪資
: （中央社記者鍾榮峰台北10日電）鴻海董事長郭台銘表示，要全面調查關連性企業，要求
: 5月1日起生效，比照鴻海公司的標準薪資待遇，關連性企業包括群創、鴻準、臻鼎等。
: 郭台銘中午在新北市土城總部召開臨時記者會。
: 針對網路談及 22K，郭台銘引述集團人資總處提供鴻海現有薪資規定資料表示，大學畢業
: 應徵工程師及管理人員起薪每月新台幣3萬6000元到4萬7000元，並固定2個月以上年終獎
: 金，碩士和博士高於此級距，面議。
: 在作業員部分，郭台銘表示，作業員起薪每月新台幣 2萬6000元以上，包括伙食津貼。郭
: 台銘說，作業員月薪高於22K。
: 郭台銘說，有大學畢業者屈就作業員工，比照作業員支薪，固定有2個月以上年終獎金。
: 針對關連性企業，郭台銘指出將全面調查，要求5月1日起生效，比照鴻海公司的標準薪資
: 待遇，關連性企業包括群創、鴻準、臻鼎等。
: 針對自稱旗下群創員工網友提到自身月薪就是22K，郭台銘表示，據查證，查無此位網友
: ，呼籲這位網友寄電子郵件和薪資單給他，一定會追查到底，給圓滿答覆。
: 不過郭董也質疑網友貼文的本名以及學歷。郭台銘說，根據網友提供的學歷背景，恐無法
: 提供每月3萬6000元薪資，可提供作業員2萬6000元薪資。
: http://ppt.cc/bohX


請問一下 郭董意思是指 直接人員(技術員、現場工程師)和 間接人員(RD、助工)
都是全面加薪嗎@@~~
我家和親戚幾乎都在包子店領乾薪

可是感覺文章 好像只針對直接人員感覺欸~~~

