
作者kimen (小島與大國)看板Tech_Job標題Re: [請益] apple剛來電約第2次電談時間Wed Sep 25 23:37:12 2013
小弟自己附加一下晚上的電談。
大約只談了20分鐘。內容如下

問：對於這個工作內容上次HR談完後了解多少？

問：你認為你適這個職務嗎？為什麼？

問：為什麼會想來做這個職務？

問：對於蘋果的安全政策了解多少？(我應的跟安全有關)

印象中就這幾個問題，中間對方都有說明一點職務相關內容

最後就問我有沒有問題？然後說會通知HR再發通知給我進行下一步

對了，最近有來信問我HR電話或mail，

因為接完電話約完就不知該如何是好，有的是沒聽清楚約的時間

我之前的經驗是：

第1次收到HR電話，就約定時間，當天我等電話就是了。無信件確認。

隔了10天招募又打來，再約電話訪談時間，說是相關部門同事會訪談，

這次有信件確認，我想是因為非招募人員本身談所以必須發信件出去確認

另外來信跟我要電話或mail，說真的我只有一封mail而已

因為我應的是大陸的職務，聯絡我的是上海的招募

所以我認為幫助各位的機會不大

如果是國外直接找的，我想去下列網站找他或許會更有用

http://www.linkedin.com/in/brianmoran3

