
作者a777starmy (呼力贏大師(大輸))標題Re: [請益] 是要去白領族，還是要當op？時間Sun Jul  6 14:48:06 2014
不知你對機械加工有無興趣
可以去職訓局上課，半年期
不能有在職身份

你也可以去報繪圖班，但這個是最多人的，你畫圖不強，很容易.....
不然可以去報CNC加工or模具加工，學完起薪約2萬6左右
但至少有一技之長(如果你對機械有興趣的話)


上模具課，可以學到加工和畫圖
很多24歲左右的都會去職訓局學
當然也有其他課程可以學
請上「職訓e網」查詢目前有開的課程
9成課程都是免強的，如果想進修學其他專長的人也可以去查查
※ 引述《qqqasd007 (LBJ5566)》之銘言：
: 是這樣的.....小魯現在24....
: 有在矽品做過op.....
: 但是一直感覺op永遠只能是op
: 最多做到萬年領班.....
: 後來離職後，有想去補習學繪圖，但是聽了很多以前做過白領族的朋友說：
: 為什麼我們白領做到最後寧肯去做op
: 也不肯再繼續找白領的工作繼續做！
: 可是我一直覺得做白領族的才有機會升遷，加薪等等
: 但做op做20年最多領班，而且也要老闆喜歡你才會加的多.....
: 真的很想問：做op真的有比做白領好嗎？
: 抱歉手機排版傷各位的眼鏡

