
作者taipoo (要成功要積極)看板Tech_Job標題Re: [討論] 是不是低薪的反而更容易被壓榨???時間Thu Feb 18 23:26:48 2016
我想，真正的原因
不是因為低薪的同仁容易被壓榨
而是過去也領過低薪的老人

如今都變成公司
的重要幹部或高階長官
且他們都自以為自己很厲害

所以就開始喜歡擺老
也開始喜歡裝模作樣
更開始喜歡使喚別人

完全忘記自己
也曾經當過基層的感受
反正麻煩的事情

找菜鳥做就好

因為菜鳥最聽話
因為菜鳥最需要建立人脈
因為菜鳥最不懂公司的風氣與文化

所以這時候
差遣菜鳥做許多老鳥不願意做的事
是最適合的時候

也是讓自己開始輕鬆的時候

所以阿！很多新手剛上路時
就會看到很多老前輩
都喜歡待在自己辦公桌前做事

甚至整天都可以不離開座位

當然上廁所除外！
不然就是開會時會離開
不然就是討論公事時會離開

當然新手心裡
一定會覺得很奇怪
大家都是怎麼做交際互動的！

有些人就會說
都是利用中午吃飯時間
大家聊聊八卦來升溫感情啊！

相信這些對話情景
大家都常常聽到也非常耳熟
不過，都不會覺得很矛盾嗎？

明明一天再怎麼忙
人總是需要休閒的時間
起來伸展筋骨順便找人說說屁話

是很正常不過的行為

可是，就會看到一些資深的員工
總是裝模作樣的坐在自己的位置上
「認真」的做他自己的事

當然，有些人是真的個性很認真
所以整天認真做事
這點是沒有問題的

但是，等到日子過久後
就會更發現
很多資深老員工

明明根本就沒有什麼事情
但還是可以坐在自己的位置上一整天
這真是職場上一個

超級有趣的現象

我常看到的就是
手機、電腦傳line, skype聊天
不然就是facebook看整天

偶爾上網看看新聞資訊
應該在以前還沒智慧型手機前
是正常辦公室會發生的情況

但現在不一樣了
跟隨著無線網路迅速的發展
社群網路的普及建構

大家只要人手一機
就可以隨時隨地找人聊天
所以也就造就一堆混整天的老員工

整天到處聊八卦
不然，在公司內發生的所有大小事情
為什麼全公司的人

都會很快的知道呢？

再來，這些老員工最有趣的地方
就是談公事
都是用mail發信來處理事情

常常會看到很多超好笑的mail
明明只要一通電話
就可以回覆的事情

可是很多人
就喜歡發mail回一、兩行文
這舉動超級無腦的！

我真的覺得這些老員工
要混也要混得有技巧
回個一、兩行文

不會打個電話或當面討論嗎？
這樣也要發mail來回信
真是浪費大家看mail的時間

當然，很多老員工的理由
是說這些mail是要拿來當證據的
把自己的行為合理化

並說好聽點，這叫做釐清責任

但說真的，講實話呢？
這種行為就叫做推卸責任
因為常發這種mail一、兩行文的人

就是老是害怕事情
都是由自己來承擔責任的人
所以愈大的公司內部

就存在愈多這樣的人

所以公司呈現的文化
就瀰漫一股推卸責任的風氣
而且愈大的公司

這種情形愈嚴重

有些無腦的人力仲介公司
還會鼓勵這種行為
叫做重點式的mail

哇！我真的覺得這種認知
真的是超級好笑的
平常人講話解釋十幾分鐘都聽不懂了

文字只要一、兩句話
就可以了解整件事情的來龍去脈
我真覺得看到這種mail

發文的人一定是
天才中的天才
因為只有天才

才會看得懂「天書」阿！

可惜，我的資質笨拙
每次看到這種「天書」級的mail
我一定會發揮虛懷若谷

並不恥下問的去
詢問這些老員工
因為mail內容真的是太難懂了！

可是呢！
這就是台灣的職場文化
若你早已經深陷其中

這真的非常恭喜你
小心隨時隨地被這些老員工暗算
因為這些人真的是太天才了

所以奉勸各位新手在職場上打滾
不用老想著為別人著想
因為別人也真的不會為你著想

只求自己能獨善其身就好！



※ 引述《Qoo2222 (Qoo2222)》之銘言：
: 直覺上來說
: 會認為錢領越多的人 應該越操勞
: 但不知道算不算特例
: 網路上經常看到有人領3XK 然後負責的工作超多 工時超長
: 可是身邊年領80~100多萬的人
: 感覺生活還蠻正常的 周末大多有自己的生活
: 是不是低薪族的反而被壓榨
: 因為他們選擇的空間較小
: (可能條件較差 或是因為各種理由不得已待在低薪區域)
: 之前有聽過徵人的
: 他們刻意跳過條件好的
: 盡可能挑些實力還OK 但條件不好的人
: 因為這些人薪資要求低 穩定性也高
: 是不是低薪的反而更容易被壓榨???

