
作者seedhyper (仔仔小黑小黃安息吧)看板Tech_Job標題Re: [請益] 關於得力實業時間Sun Jun 14 07:23:09 2015
得力的位置
就在南科附近

你過中油南科站在往前一點就到了
很熱
建議可以先買飲料 公司旁就有魔手

如果還是跟之前一樣學宏遠的
那跑現場是一定要的
自己開機台
自己開配方

自己操作生產 會有人帶你
薪水 大學相關約28-30K

碩士會高一些
有員工餐廳 中午休1小時
幾年前已經有30丹尼的產品研發量產出來

現在不知是往20/10丹尼的部分發展

丹尼如你不知道 應該面試就打掉了

公司最近股票一直漲 應該還算賺錢
不會放無薪假
我那時去只有10元初 現在漲到20多了


現在運動機能布是主力

應該有必備分析樣布能力

不知會不會考你拆布
給你一小塊布
給你一張表

去分析
這布經紗/緯紗 是甚麼纖維 大概多少丹尼
各用多少條

如n6 50d*n6 40d 120*100
再難一點叫你算絲羽數
50d/72f 50d/36f 50d/144f
出144f 就是考你耐心跟細心度

都有可能

還有纖維光亮度
基本有消光/半光/亮光/三角亮光 ...其他

纖維有沒有假撚過
如果有 方向


如有顯微鏡可再加考 纖維斷面形狀


一碼布的經緯紗的用紗量大約多少
(耗損已5%計算

你覺得這布可能有經哪些機能性加工
用途可能是哪些方向?

如你覺得這布應該是運動用布
哪些機能加工是必備的

cd紗有何染色加工特性
建議使用何種染料
需要在x溫 x壓下 進行染色加工
自己去查資料

考試寫錯還沒關係
現場做錯就是一台車的布都掛了
1碼算50元 200碼10000元就沒了

後期要自己開流程表 開條件





















※ 引述《lg945la (挖哩勒~~)》之銘言：
: 各位大大好~~
: 小弟最近接到台南得力實業的面試通知~ 職務是 研發儲備幹部
: 小弟看了看網路似乎沒有關於這間公司的相關訊息,所以想來請教一下
: 1. 請問會有考試嗎??
: 2. 請問面試時會問到專業的問題嗎? 要往哪個方向準備好呢?
: 3. 不知這間公司的薪資水平如何? 該怎麼開好呢??
: 話說看到研發儲備幹部這個職位,加上似乎也沒有特別的職務敘述~~
: 讓小弟想說有可能是只掛著研發title的現場作業人員嗎??
: 因為小弟以前有朋友在別的公司就是這樣......
: 應徵研發~上班第一天就說目前沒缺要先做現場的...然後就回不去了= ="
: 不好意思,麻煩各位了^^"

