
作者obov (恩登)看板Tech_Job標題Re: [討論] 台灣科技業真的會被大陸打趴的可能嗎?時間Sun Oct  5 15:39:21 2014
※ 引述《shouyun51 (shou)》之銘言：
: 之前在學校上課
: 教授說現在大陸科技廠非常有錢 也非常肯給
: 來台灣找人直接問你 千萬年薪做不做........當然大家都像狗搖搖尾巴一個一個跳過去
: 新聞報導
: 一堆跟哈巴狗一樣跳過去大陸的台灣狗奴財
: 這些人把台灣技術帶去大陸
: 讓大陸公司來打垮台灣.....
: 老師還說現在大陸RD研發人員至少都是台幣200萬年薪起跳 相較台灣100萬 差2倍
: 所以10年後台灣的大學辛苦培養的科技高知識份子 是不是都跳往大陸了阿
: 以後台灣還有科技業嗎?
: 這樣不就等於兩岸統一了..........現在去大陸買房市不是更好的選擇!

學生+老師嘴砲
在業界混一段時間的人看  實在是充滿笑點

敢給的公司很多
不是只有大陸  更不是只有美國
台灣的GG MTK也都很敢給  只是不給你而已

最近耳聞一個本來113畢業在日本作博後的
北美GG用13萬鎂找他到矽谷
之後矽谷某公司又+30%挖  GG說match
後續我就不談惹

兩三年前mtk也是在北美高價收一票soc/apr的老手
更扯的
分紅配股時代台灣公司是怎麼挖一堆台籍矽谷/美國工程師的
現在大陸那個挖法
比起來根本是屁



還甚麼大學培養的科技高知識份子
想到就好笑
十幾年前矽導計劃那陣子台大收惹一堆類比/RF的教授
好啦
現在MIT都不做電路惹
大家都知道這行沒撈頭也沒梗惹
台大以降各研究所還是每年生出一堆作類比電路的研究生
出來沒幾個真的去做類比電路相關的


研究內容無法學以致用
這算個屁科技高知識份子?



回來看台灣科技業
中國是不可能搞得過台GGder
全世界只有台灣生得出高cp值又水準穩定的輪班星人
光這點台灣科技業就不可能消失


口號大家在推文隨便喊一下八
我懶惹


