
作者astrotails (不是帥哥，是笨蛋)看板Tech_Job標題Re: [討論] 這個職缺寫的這麼屌，有沒有高手要試試看時間Wed Jul  3 22:51:36 2013
看了其他職缺的陳述還蠻無言的

"本工作錄取之後，需要以派遣方式試用三至六個月，如果試用成功，才會正式錄用。
此為本公司行之有年的制度，同仁於轉為正式員工時，會依照試用期表現，重新敘薪。"

三到六個月後還要再談薪水，這樣月薪沒保障，年薪也沒保障，感覺凹很大...

※ 引述《TIC05 (悠閒過生活)》之銘言：
: http://ppt.cc/QqaY <-職缺來源(我就不備份了)
: 我自己總結幾項
: 1. 需要有美國人般的英文能力(還特別標註不可以有台灣腔！)
: 2. 需具備下列證照(沒註明要全部都要，應該是其中一項就好？)
: 國際專案管理師PMP 、助理國際專案管理師CAPM 、中華專案管理師CPMP
: IPMA Level C，Project Manager 、IPMA Level D，Project Associate
: 研發專案管理師認證
: 3. 要能隨時出差(一年累積時間三個月以下)
: 4. 要能在美國開車(我覺得這個算簡單)
: 其他就請客位看官自己看囉
: 有沒有強者要去面試的？回來跟大家說一下這樣的條件薪水多少？

