
作者neo19891105 (尼歐)看板Tech_Job標題Re: [請益] 矽品 設備維護(助理)工程師時間Wed Jul 24 21:13:45 2013
矽品將學歷分A、B、C三類(應該大多公司也是)

A. 國立前段大學(台清交成 etc..)

B. 私立前段大學、國立科技大學 (台科北科好像也是在A..有點忘了)

C. 私立後段大學、私立科技大學

「基本上」A、B 類的新鮮人都可拿到工程師職務

不過C 類就一定是助工，以設備的薪水來講

A 大概是36K，B=34K，C<30K

製程的話又會再高一些，以上數字都只是學士學歷

考試的話別緊張，都是很基礎的題目，如果真的不會...

那枉你掛著國立兩個字了

希望有幫到原PO跟想進矽品的版友

如果想知道徵才目標學校前50名的的...私信XD





※ 引述《wei945 (噹噹)》之銘言：
: 這禮拜五 下午1:30 小弟我要去面試這個
: 是從104上投履歷接到電話的
: 說要考電機 電子 機械三選一
: 不知道考試題目難不難?
: 小弟我是某國立地方大學畢業
: 光電系的 不知道這薪水多少算合理
: 如果他問 各位大大建議是多少?

