
作者pinkowa (pinkowa)看板Tech_Job標題Re: [請益] 派駐大陸薪資和待遇時間Sun Dec 28 18:34:50 2014
真的看的很無奈,你們到底有幾個是真的有拿到瑞儀的Offer

這是我的Offer

http://home.anet.net.tw/73127/IMG_20141228_181533.jpg

: 1. 公司有未休假獎金嗎? 如果有..那爭取在國內加班的工時可以換休假

沒有這種事好嗎,蘇州廠沒有強制要求台籍幹部刷卡.

為什麼? 因為是責任制啊!!!!!

除了放返台假之外,其餘時間要配合公司!!!!

: 2. 勞動合同法一定要簽...工作簽證一定要辦...保障自己的權益

瑞儀從來沒有跟我說過台幹也可以簽勞動合同法...

: 3. 爭取不要帶人...大陸人真不好帶...

錯,是要跟陸幹競爭...

等級不夠高甚至會被陸幹管...

而且主管親口告訴我,以後擴廠及自動化完成後,開始砍人...

你覺得砍誰比較容易?

: 4. 你在國內不用繳社保，爭取公司幫你買海外保險，萬一有緊急事故，至少是個保障
: 以上資料希望對你有幫助...

假設我NTD部份薪水實領三萬,瑞儀的勞保保23XXX元而已...

在臺灣一天才補助一餐,25元.

在臺灣加班費不一定能報!!!

在大陸加班是根本沒得報!!!

那麼愛捧瑞儀,你們到底收了瑞儀什麼好處?

