
作者Imjunior (沒有生活的生活)看板Tech_Job標題Re: [討論] 學歷到底影響多久?時間Sun May 19 22:52:40 2013
學歷真的很重要！！

最近面試某U大公司的某部門(該職缺學經歷都寫 不拘)

剛好碩班同學也在那個部門工作，

雖然工作產業和我之前的工作完全不一樣(一文一理)，但類型倒是差不多(PM)

所以面試時主管問一些可能會遇到的問題，都剛好跟我之前的工作型態幾乎不謀而合，

所以我回答得算是滿侃侃而談的，

主管也說這工作的東西都是進來才學，沒有學校會教，連他也是這樣，所以態度很重要，

面試當天一口氣面試三關，感覺表現還OK，機會應該頗大，

問同學，也寫信問主管，

都說我表現得很積極，不錯，應該OK，

等了幾個禮拜之後...同學跟我說部門送上去簽核了...當下非常開心~

不過後來還是被人資擋下來了....

理由就是.....大學學歷比較不符合...(大學是純文組,研究所轉資訊相關所，都是國立)

雖然努力讀碩班來洗學歷，也工作兩年，工作績效也都非常好...

不過再找工作還是看學歷阿 (泣)

※ 引述《jjkobe (冷氣)》之銘言：
: 請教各位,以前念書時學校老師常說
: 學歷只是在第一份求職時才會看重
: 爾後的工作都是看你的能力而已
: 反而學歷慢慢變得不重要了
: 所以到底學歷可以影響一個人在工作多久呢?

