
作者MeiHS (囧)看板Tech_Job標題Re: [討論] 現在到底哪個科系比較有利時間Sat Jan 10 23:00:41 2015
※ 引述《Yangdacom (陽岱肛)》之銘言：
: 小弟不才
: 原因是因為最近弟弟要選志願了
: 但是因為本身有過悲慘的經歷
: 不知道該如何建議
: 機械 土木好像都不太吃香在科技業來說
: 物理 研究所好像往電類跳
: 所以最後還是選電類比較好嗎
: 希望板上大大給些建議
: 給一個較適合的的答案
: 感謝~








在此只是針對"材料"這個科系(因為推文頗多)，說一點弱弱心得，也許過幾天刪文說不定


材料本名"冶金"，是當年聯考理工科系分數倒數的常見科系名，

所以也可以說是換科系名後，麻雀變鳳凰的最佳例子，冶金→材料，你看多潮阿~


因為某些原因，小弟有去補化工幾科考試，

化工科技大發展可能在150年前、材料科技受注目且躍進在100年前，化工/材料說相關

其實沒有很大的錯誤，也多的是化工系加開個材料組吸引莘莘學子和他們的家長...

不過材料本行就是冶金，也就是金屬材料，所以鋼廠就是最貼近材料系的傳產，

這裡先說，我不覺得傳產這詞就沒科技含量，到底什麼叫科技業，我逛了5~6年科技業版

都沒看出明顯答案。

您若有注意每年的諾貝爾獎，會大概發現近5~7年左右物理或化學獎都是"材料"應用，

材料是應用科學，目前看來確實是世界科技研究主流之一，

如：之前看到金屬線斷掉，都可以像血小板一樣自我連合修復這種鬼事的期刊文章...。

而材料研究所，也是"鼓勵"各理工科系前往就讀，材料幾乎是理工中的文科，

科技業也一堆留學國外深造材料碩士博士的經理，其中清大材料系又是大宗，但是台大

材料卻每年都幹掉清大材料，吸引最多眼球，這又是另一個故事惹...。


但問到最重要的材料畢業生工作... ... ...

除了GG外，就是GG撐不下轉中鋼...

幾乎沒有材料本科的公務員(不算冶金技師的話)，不然就砍掉重練。

以上心得，要鞭還請小力一點~

