
作者timecrisis (........)看板Tech_Job標題Re: [請益] 和碩電氣分析工程師時間Sat Jul  7 01:28:52 2012
※ 引述《Synthesizer (一切都是幻覺)》之銘言：
:    今天看了所有關於和碩的文章
:    想請問一下電氣分析工程師
:    是屬於BU5 team的嗎
:    這個部門流動率也是算很高的嗎
:    想請問一下這是不是很操的一個職缺?
:    就如同之前有人說測試測到天荒地老..
沒想到有我可以回文的一天.....


當時我進去的時候

部門加我一共9個

我在的期間來來去去一共6個

去年中到現在又相繼走了5~6個




你進去後不會是個"工程師" 而是"測試員"

想學東西? 你還是再找過吧....

主管是怎樣的人 我想我自己的個人意見還是不要傳達給你好了Orz

不過我只能說 不懂管理 不懂專業 不懂溝通

只因為這個料先生年資久 所以才當上主管







不過測試部門好處是

你可以接觸其他不同的TEAM

了解他們彼此之間不同的性質

或許對於你自己未來的方向有個很好的參考



