
作者felix0520 (Hypnomagic)看板Tech_Job標題Re: [請益] 請問""在職中要請假去面試""要怎麼講?時間Thu Feb 20 00:01:53 2014
<這是小弟我第一次在PTT發文, 請大家多多擔待^^>

前公司遇到了好老闆, 提了三次辭呈才走,
第一次:還沒找到工作, 老闆不願意放人
第二次:拿到口頭Offer,老闆怕我被婊,還是不放, 最後真的被婊.....
第三次:拿到Offer, 老闆沒話說, 給我很大的祝福(還是有慰留)

每次與老闆促膝長談,都很主動分享他的職場經驗,
讓我長了不少智慧, 以下希望對各位有所幫助!!

<面試安排>
可以的話, 面試安排在下班以後最為理想, 請假會影響工作進度,
持續請假面試的吃相很難看,萬一走不了, 賠了考績會影響年終&獎金

<騎驢找馬>
1.基於經濟因素, 多數求職者會騎驢找馬,至於跳脫常態的少數人,
  面試官容易有負面聯想:不耐操? 抗壓性低? 桶了大樓子逃跑??
2.基於不成文行規(當然也有不入流的公司), 是不會對現任公司做Reference Check,
  你直接跟前老闆翻臉, 前老闆普遍不會說你好話, 離職盡量以和為貴!
3.這是自己的感觸, 騎驢找馬的談判籌碼比較大,被洗臉還可以吐回去,
  因為不是待業的"求"職者, 不會為了"求"而妥協自身利益.

謝謝各位耐心閱讀, 第一次操作, 還很生疏.................


