
作者smallcbox (cookies)看板Tech_Job標題Re: [討論] 打電話問薪資範圍?時間Thu Jun 28 21:00:25 2012
※ 引述《love38381 (Shawn)》之銘言：
: 想請教一下
: 不論是公司主動找你或是自己投履歷約面試
: 在這之前直接問薪資範圍會很不禮貌嗎?
: 資方:人還沒到，就先想錢? 太有個性先扣10分
: 勞方:一趟車資不少錢，面試鴻圖大展講半天，最後22KGG
: 今天才面試了一家QQ


  我有一個例子可以跟你分享，不久之前有去面試一家小公司，對方先寄 mail

  給我，我覺得這個職缺可以試看看，於是就回信約面試時間。 對方也打電話來

  確認， 於是就問了對方這個職缺薪資多少? 對方回說要跟部門主管討論。 當然，

  同時我也告知我目前的薪水是多少? 結果對方就說太高了。  當下我就說該不會

  比你們主管高，結果對方就說"是"，於是我就拒絕去面試。  過了兩天，對方

  又說跟主管討論後，還是很欣賞我，希望我去面試(職缺:產品管理)。

  結果，面試當天一在被對方主管刁難，根本不是在面試，面試的題目可以從"什麼叫做

  業務? 什麼叫做貿易? 你懂貿易嗎?.......最後，那個主管竟然說，你是不是

  覺得我們公司請不起你? 還有你覺得我們公司跟一般公司有啥不一樣的地方?

  你可否可以告訴我? 為什麼我們電子業會輸給韓國? 你有什麼方法可以打敗韓國?

  最後，我要離開還跟我要我們公司某個產品的 BOM表，他的理由竟然是說:"我想知道

  你是否可以提供?  還說我也有，想跟你提供作個比較，來進行第二次面試。"

  一般經驗法則: 如果你面試大公司通常薪水都是有公式計算，會有一個建議值

  給部門主管。  如果你面試小公司，通常會畫大餅，說有績效獎金，會講的

  很模糊，還會跟你說可以在公司內部創業，還會跟你套交情，例如:同鄉，

  到同校，連興趣也可以扯上一邊，連老婆的職業是一樣都可以講，主要是希望

  你加入，因為小公司有時候找人面試都會有困難。


