
作者gdluck (祝你好運)站內Tech_Job標題Re: [聘書] 科技轉到傳產?時間Sun Dec  9 11:29:22 2012
華新麗華
機械工程師:設備規劃改善,原有設備設計,降低設備故障率
1. 具識圖能力
2. 有鋼鐵廠機械查修或車廠維修經驗者佳  (鋼鐵設備高噪音.熱.粉塵)
3. 具工作熱誠,主動,積極,且能適應鋼鐵廠環境 (同2.很多人因為環境陣亡才會特別附註)
4. 培訓後表現優秀者,有機會派駐大陸廠區擔任主管職 (大陸結婚生子)
5. 優渥獎金制度(每月生產獎金，保障年薪14個月，平均年終獎金+績效獎金可達4~8個月)

當了4年無塵男 相信我你一定不能適應鋼鐵廠的環境
要是傳產全部都那麼好的話 那就沒有人會繼續呆血尿科技業
況且神轎4年經驗N應該也有48k 跳去矽品.包子應該都能輕鬆談到55k
妳4年經驗跳槽 薪水反而越跳越低剩38k...跳心酸的....
工作不外乎就是為了錢~~

華新=錢少+工作環境差我想你也呆不久
基本上鋼鐵廠發生工安意外的話 非死即傷吧?...


※ 引述《daiyi (平淡與幸福)》之銘言：
: 各位前輩好
: 本人目前剛服完研替
: 因為真的太累了 想切換跑道
: 最近得到傳產公司的OFEER
: 不知是否換工作是好與壞?
: 想詢問各位的意見?
: 謝謝
: 公司名稱     神教              華新麗華
: 地點         高雄               台南
: 職務      製程工程師          機械工程師
: 工時       10-14(RR班)         8-9(RR班)
: 內容    客戶,廠房隨時CALL   下班後自己的時間
: 薪水         N*14             (N-10K)*14
: 住所   租屋(5K/MONTH)       住宿舍(1K/MONTH)
: 福利         分紅+獎金~看公司狀況

