
作者MyohMy (我的天老爺呀！)看板Tech_Job標題Re: [討論] 這樣的學經歷在台北年薪破百很難嗎時間Tue Sep 24 23:41:07 2013

別的學校別的系就算了
純種台大電機不要說才八年,
就是十八年二十八年,都很值得掛在嘴邊啦

工研院八年的確是小扣分
但是扣的不多
純種台大電機碩士+工研院八年 在新竹 破百工作很好找
原原po覺得困難, 是因為鎖定台北
台北當然難一點
但花點時間還是一定找得到
先鎖定外商吧,再打幾通電話給同學
台大電機工作八年的,很多都有人事權了
就算同學手邊剛好沒有缺, 也會幫忙再問同學的同學
很多人都想賺介紹費呢!

※ 引述《youarestupid (女性主管真是可怕)》之銘言：
: ※ 引述《abadbman (hello)》之銘言：
: : 我一個朋友
: : 台大電機學碩畢
: : 實力很強....英文日文通
: : 在工研院待了八年
: : 聽他說他在台北找工作沒一家給他年薪破百
: : offer也才拿到一家....也沒破百
: : 這樣的人在台北破百很難??
:   我想跟你說的是 破百跟你是哪裡畢業沒有絕對關係
:   所以並不是說你台大畢業就是一定破百
:   話說回來台大電機學碩畢 一開始是非常佔優勢的
:   但是在工研院一待就八年 優勢也是會被耗光的
:   而且這八年來台大電機畢業的也不少了
:   為什麼你覺得你會贏過其他台大電機畢業的呢?
:   跟你講個題外話 都工作八年了還把台大電機畢業掛在嘴上
:   那表示你在工作上是沒什麼成就的

