
作者ghost008 (0080)看板Tech_Job標題Re: [討論] 理工碩但什麼都不會可以進科技業嗎?時間Fri Dec 14 07:40:30 2012
※ 引述《MMMB4219 (FREF)》之銘言：
: 誠心發問 認真文
: 我朋友南部理工碩畢業 今年碩二
: 畢業想進南科台積電之類的大公司
: 可是他甚麼都不會 (真的甚麼都不會 只會微積分跟一點工數 寫程式只會到99乘法)
: 大學私立科大 研究所洗到南部還不錯的國立大學
: (怎麼洗上去的不重要 反正就洗到了 人也要畢業了)
不管會不會 人家都洗進去了，我怎麼覺得你有點眼紅
: 碩班兩年都在混 老師也是大好人 確定可以順利畢業
遇到可以掛名的真的是躺著也畢業，我有個朋友去了中央博士班
老闆超罩他的，連碩班學生都可以不用帶，論文也不用幫修
有個朋友現在要碩四了，本來碩三就想說先休學去當兵再回來讀，結果拼到碩四還沒畢業
今年兵役又改一年八個月，整個炸掉了
: 很多人都說進公司要重頭學 但至少也要一點基礎吧?
: 像這種電路也不會 焊接也不行 只靠碩士文憑要進去應該也很難吧?
碩士文憑比你想的好用太多了，除了台積電之外
竹科+竹北+南科+南軟 整個科技業對於碩士還是比較偏好的，一方面充門面
一方面大部分碩士還是有被電過一些英文+基本儀器使用能力，可以補足學士的不足
不會的東西真的進去再學就好
我剛畢業出來連示波器都不會用，焊接也超爛 連電流探棒都沒用過
就開始跟同事學怎麼使用(都說太久沒用有點忘了)再去google翻一下使用手冊就會了
重點是要知道這個電路要量什麼值才是正確的
焊接是跟配件室一個十七歲半工半讀的工程助理學的，還會被她笑焊的很爛很醜
有一陣子每天都要焊八個小時的Sample(200pcs)之後就功力大增了
: 請問這種人在科技業有辦法生存嗎?
這種人在科技業多到爆炸，相信我
能不能夠生存下來，靠的不是在學校培養的能力，而是在職場上你對於知識的渴望
不一定什麼都要會，但至少要知道怎麼去學習。尤其是已經脫離了學校的時候

我還蠻喜歡去瀏覽同事們上傳在公共硬碟的report，從這裡可以找到很多問題的解決方法
我知道大學時很混，出社會後我就去買了國考用的基本電學來寫，然後再寫勁園系列的
電子學參考書(這一間出版社有一堆奇怪的參考書)
寫了兩三本之後具備了基礎觀念，就比較能夠應付電子電路debug

除非他家很有錢，覺得工作不太重要

不然像我這樣需要工作賺錢，害怕表現太差被fire的普通人，自然就會去找方法學習

: 除了當設備還能幹嘛?
看起來你並不了解科技業的範圍有多廣......多上人力銀行就知道了
還沒出社會的人 就算我們說破了嘴 你也無法理解的

