
作者tingashin (幾個頭都不夠用)標題Re: [請益] 鴻海FAiBG工程師 vs. 飛捷課長時間Tue Oct  8 17:28:17 2013
小的曾經在飛捷待過幾個月

基本上官僚文化很重 假日加免錢班常常有

董事長&總經理會時常關心你

大到副總小到助理 幾乎等於全平面管理

只要董事長想你 請休假也是要隨摳隨到這樣

福利有跟沒有一樣...

※ 引述《kinannn (keep walker)》之銘言：
:           飛捷(生產          鴻海(FAiBG
: 薪資        N                  N-4
: 職稱       課長                工程師(師三)
: 福利       中上               好
: 年終       N*2                N*2
: 分紅        2                 0-2?
: 配股       無                 張數??未知(三年才配股,就算配股還要綁年??
: 穩定度     國內               產線有可能未來轉至大陸??
: 上班時間   8-5:30(或7:30)     不確定??
: 以上
: 左邊相對穩定
: 若是光比較年薪和公司當然是右邊大勝
: 但很多鄉民一定會說不推右邊(工時長.有可能未來產線轉移至大陸
: 爬文知道FAiBG是新事業群,鮮少人討論
: 有大大可以提供些意見參考? 謝謝

