
作者MasterChang (我愛ASM)看板Tech_Job標題Re: [討論]一個瘋狂的想法,可能無關科技業時間Wed Aug 13 09:53:33 2014
        1.你會飛飛機嗎？飛機你要自動控制還是手控？
        2.雖然便宜的飛控露天、掏寶..都買的到，但是你知道那種等
          級的控制系統是沒辦法控制噴射動力飛機，另外噴射動力的
          工作時間不到30分鐘，主流還是以活塞發動機或是轉子引擎
          為動力。

        我用過的AP你參考一下
        http://www.micropilot.com/products-mp2128heli.htm
http://www.cloudcaptech.com/piccolo_system.shtm
http://www.upuav.com/product.asp

        3.真的想玩，介紹你我朋友的公司。
        http://www.aeroland-uav.com/

        他們家的飛機有詹氏年鑑正式收錄。


※ 引述《hunkchen2000 (我沒錢)》之銘言：
: 我知道要做這方面的汽車要合法上路難度很高
: 我常常在竹北和新竹之間的那條河(好像是牛埔溪)的旁邊
: 看到很多人在玩遙控噴射飛機,那一台聽說都要3,4十萬
: 我常在想是不是可以先從這種遙控飛機上著手,那種飛機的載重量
: 好像至少有個7~8公斤,這樣已經非常足夠增加一些電子設備了
: 這樣的想法等於我們可以利用4G網路"完全"掌握住這架遙控飛機
: 在飛行時前後左右的視野,以及油門大小等等


