
作者chengcti (版主請投我一票!)看板Tech_Job標題Re: [討論] 聽說光寶今年調薪讓我朋友笑呵呵時間Fri Jul 31 18:45:03 2015
據我收到的情資
下半年到明年 電子業 "非常慘"
可能會有無薪假及資遣的情況發生
這次的災情可能遠大於金融海嘯
有幾家公司已經開始處分大陸的人力及資產

多數公司的解決方案 (上半年就開始)
1. 年度預算重編 砍掉 5% ~ 10%
2. 砍掉事業部
3. 無薪假

光寶的調薪 我知道的是 還在跟其他公司討論
下半年的因應方案 待董事會通過
如果有調 會回朔 沒調就沒有

"電子業的無薪假又要開始了"
不是嘴砲 很多公司真的都還沒單

※ 引述《popcsip (ㄎㄎ....一一")》之銘言：
: 如題，我朋友在光寶新竹科學園區分公司上班(也就是之前的建興電)，
: 聽說今年看到公司公佈的調薪讓他笑呵呵，但是他就是不肯透露調多少，
: 他還說是全部門的人看到金額都笑呵呵，看來今年調薪調很多，
: 不知道有沒有人可以說一下的，調的好的話，我要凹朋友請客了，
: 看來竹科今年都發很多，調薪幅度也高，台積電和聯詠的朋友都領超多，
: 只有我這個魯蛇還在南部做著做二休二的輪班工作師，超羨慕的。

