
作者chcboss (老闆不在)標題Re: [請益] 請問緯創資通CSBG的工作環境?時間Mon Oct 27 14:24:39 2014
※ 引述《cutegirllala (kiki)》之銘言：
: 大家好,
: 這星期有幸有緯創CSBG BU3的面試機會
: 我主要面試的是EE工程師
: 主要就主管提到是一些Vertical相關的產品,如刷卡機和工業PDA
: 我主要想要請問各位前輩
: 1.請問內部的工作氣氛如何呢?
你面試當天可以要求主管帶你去看一下工作環境
先了解那邊的工程師年齡分布狀況 就大致了解
基本上,緯創內部員工挺和善的,當然自己也要能融入這個環境
工作氣氛 每個部門都不一樣,等你進去就可以感受到

: 2.工作作息大概是如何
8:40 ~ 9:30 是上班彈性時間
上下班刷卡,美其名是記錄出席狀況給勞委會看
實際上, who knows
下班是表定的下午六點, 也是加班的起算點
中午12:00 ~ 13:00午休時間
如果是在汐止,建議跟同事一起去吃飯

: 3.是緯創的重點產品部門嗎?
NB是最大營收來源. 刷卡機與PDA算是很冷門的產品線

: 4.有其他建議嗎?
新人練功可能可以,也要有人教,不然就自己學
福利已經慢慢走下坡
bonus因人而異
緯創 吃不飽也餓不死,最好的時光已經過去
: 請各位前輩不吝賜教,謝謝

