
作者sixth (海很藍，星光燦爛)看板Tech_Job標題Re: [討論] 分紅費用化時間Fri Jan 17 22:01:30 2014
工作這幾年
我也因為員工分紅費用化
一次都沒有領到

我表明立場
雖然我是工程師，我是支持員工分紅費用化

這費用化，公司不發股票了，我們這些奴才
上班被盯schedule，平日可以被要求加班，假日還要來
領那固定的14個月...(現在也開始有不保證14個月的公司了)
甚至 最近讓人很淡定的那家，員工加班，沒有算加班費，後來也沒發獎金

實在是讓工程師很心酸...



但為什麼我還是支持員工分紅費用化:
1. [對員工公平]
   不是每個人都那麼有在做事，大部分的人都領得好，不是不公平嗎，
    如果你看到你同事是廢渣，領得好，這公平嗎

2. [對股東公平]
   不給錢的是公司，不是股東，公司想要財報好看是公司的事，
   公司給的少 是公司政策的問題

3. [內鬥、派系、搶資源權力]
   往往做不起來，或是坐起來又衰敗的公司，通常都是高層的問題

最後，這制度會比較讓公司強者恆強，
假設你認為你能力夠，可以換到年薪更多的地方(通常會很操)
鳥公司就不要待了，讓他人力不夠，倒吧...
(喂~反正這些鳥地方的主管會往往說人力不夠 東西沒人做)

跳吧~跳吧~~誰給的多，就跳吧，對岸給的多，也跳吧，有能力就跳吧
我們是員工，要賺錢顧生活的...
就對這員工分紅費用化的制度，我的結論: 跳吧!!!


以上是我的賤言，批我不要打臉
感溫

※ 引述《heygod6310 (原來你在這裡)》之銘言：
: 【壹週刊】直擊曹興誠國寶收藏
:  http://ppt.cc/YcXv
: 曹興誠:員工分紅費用化不利產業發展
: http://ppt.cc/9VmI
: 至少新加坡人幫我們爭取過了
: 如果嫌台灣薪水少 就乖乖去當台勞 看要賣屁股還是懶覺
: 人家兼兩份工作(家教)不行嗎? 台北新竹開車還是很累的
: 說穿了還不是會了生活 台北房子 一坪250萬你這個魯蛇買得起嗎?
: 骨董比較賺錢 Process flow是值多少錢?
: 不然一堆人幹嘛考公職 求個穩定收入 多做多錯 少做少錯 不做不錯
: 就像小弟魯蛇我去就業服務中心 求個職 問個失業給付 愛理不理的
: 最後一句送給輪班星人們:十萬青年十萬肝 XXXXXXX
: 如果你是四大名校畢業的 就乖乖去輪班吧
: 祝大家新年快樂 廢文快樂 輪班快樂

