
作者ajen22 (阿健..男)看板Tech_Job標題Re: [心得] 原來這就是大公司...時間Mon Mar 18 00:57:31 2013
我猜包含原PO在內的這幾位仁兄應該資歷都不深吧!!

裁員作法跟公司規模其實哪有啥絕對關係，今天要裁員就是幾種狀況
一是裁員高薪且可取代的，二是裁員那些績效不好的(好不好是由老闆定義)
三就是裁員那些不聽話、指揮不動的人....而一到三並沒有絕對的優先順序

完全看最大老闆是怎麼決定的，有些甚至是總經理裁完他人才發現自己也要走路..

走到哪家公司都是如此，除非你有不可取代性(可能嗎?) 外商更是如此!!

工作越久你會看到越多的黑暗面，你這麼震驚表示你資歷尚淺啊!!

※ 引述《elvisam5435 (elvis)》之銘言：
: 今天跟目前還在某知名電腦代工廠任職的朋友聊天，
: 得知了個十分驚人的消息...
: 就是他被裁員了= =
: 而被裁的過程跟理由實在是讓人有夠傻眼，
: 我朋友他本來就是個個性很直接的人，
: 在之前我就知道他跟他主管並沒有很對盤，
: 不過因為其實那家公司給的福利也不錯，
: 再加上他在其他部門也有很多還滿要好的朋友，
: 所以不知不覺他也在裡面待滿久的了(沒想說要跳槽甚麼的)，
: 可是在今年他們公司因為去年在人事方面過於擴張，
: 導致人事成本過高的狀況下，
: 他們今年開始人事凍結，
: 然後開始裁員...

