
作者Ekance (猜猜)看板Tech_Job標題Re: [請益] 旺宏 微結構分析實驗室部門時間Wed Oct 10 13:37:51 2012
※ 引述《sendtony6 (TONY)》之銘言：
: ※ 引述《kaite (Kaite)》之銘言：
: : 小弟之前去面試旺宏研替
: : 前幾天接到錄取的電話 當下真的很開心
: : 錄取的是 微結構分析(代碼 MD030)
: : HR是跟我說要盡快答應 不然這機會就會給別人
: : 所以想請問大家 不知道是否有人清楚這部門的工作情形呢?
: : 或者有人有其他建議嗎?
: : 感謝
: 光是看到"微結構分析"就知道是做啥工作了...
: 不外乎是 SEM/FIB/TEM (應該是FEI的機台)
: 而且真正的微結構分析根本不存在於台灣公司!
: 這在材料科學裡面是很困難的學門(內功要非常深厚)
: 奉勸你最好思考一下~因為台灣公司都把這些高檔分析儀器當"放大鏡"在使用
: 即使是當放大鏡好了...在QA部門好歹也拿來做田口分析~結果也不是
: 所以你的工作就只是當一個"高級技術員"
: 看著SOP操作,但卻不知道為何這樣做,每天做一樣的事
: (別懷疑...每天的工作就跟生產線上的組裝工一樣無任何變化)
: 職業風險是有可能會得青光眼(因為必須長時間盯著螢幕/如果是TEM還必須在暗房看很亮
: 的光點)
: 這些公司會買這些儀器只是因為其解析度能達到微米以下的等級
: 為什麼我會這麼清楚~因為我們老師是材料科學領域裡面極少數真正從事材料科學分析
: 我曾經一度以為會買分析儀器的公司是真的在做研究
: 結果後來發現根本不是這麼回事...
: (我之前的公司買了全台唯一的冷場發TEM,目的只是為了騙到蘋果的訂單~讓蘋果以為
: 台灣有研究能力,區區幾千萬跟蘋果幾億的訂單比根本不算什麼)
: 後來~遇到我們學校以前大學長鮑忠興博士(學材料的都應該知道他是誰)
: 從他口中得知~即使是聯電的分析部門也只是把這些儀器當放大鏡用
: 失望之餘再也不打算進閎康/汎達/宜特這幾間公司
: (代理日本JEOL的捷東總經理也是我們學校材料系出來的)
: 如果你不怕3年後轉職困難(因為你既沒有真正的分析能力也沒有製程經驗)
: ,不怕無聊沒有挑戰的工作(有些人就喜歡穩定而已)
: 如果不是學分析理論的
: 勸你還是做製程比較能累積經驗,以後轉職也比較容易




不才曾經也有接到面試機會


部門大致上就是負責這個


這邊最重要的就是要你摸TEM


這東西就是材料界最精隨的東西(以微結構分析來說)


當然這東西要應用到商業化


自然就是會接到許多需要用它來"放大"的客戶


99%幾乎都是來看外觀而已


但又想知道為什麼



在面試那場


我興沖沖把研究成果攤在廠長，部經理面前


認為這窄門領域我應該有很大的機會被考慮吧


面試者在過程中很客氣地問你一些問題


不外乎就是圍繞著


這工作要在暗房喔


機台不夠要輪著用喔


客戶想了解問題你要能夠有系統地回答喔



綜合以上


你的"專業能力" 沒有很重要


在當場我索思的神情


大概讓他們對我投下不夠穩定的票吧


當然我就沒在那邊工作了



建議原PO要挑戰當然鼓勵


只是面對那種TEM領域沒熱情的話


你真的會覺得我到底是來....???





故 辣 可!

