
作者AQC0422 (只是路人)看板Tech_Job標題Re: [討論] 等待面試結果心情好難熬時間Sun Mar 31 18:40:54 2013
我覺得你太急了
假如這是個正常有制度的公司
通常招聘人本來就要一段時間
而且有時主管的話 聽聽就好
他對你這樣說 假如後面遇到比你更好的 說不定也對他這樣說
收到紙本offer 正式報到後才是真的

而且有時也不是主管說了算
我自己的公司就遇過部門主管對某位面試者很滿意
但大頭不喜歡 所以就這樣被刷掉了
放輕鬆 順其自然吧

而且根據本人經驗 假如面試後就馬上找你去上班的
除非剛好你非常中主管的意
不然絕大多數都是急要徵人的賽缺
要不是該位置的主管難搞 所以人一直跑
不然就是該位置已經沒人了 需要有人來頂
好一點的是 要交接的人已經快要離職 急著要來交接

不然通常正常的缺都不會那麼急著要人的
在不緊急的情況下 通常公司都會慢慢篩人
正常跑流程 急著要你去的 反而才要多多考慮
大部分都是大地雷呢...

真的急的話可以過幾天嘗試打電話給HR問問看
但要小心用詞 以免反效果

※ 引述《andy711101 (優質人才)》之銘言：
: 各位好，本人國立科大畢，目前在職中，
: 在傳統產業職位機械工程師，年資4年多。
: 過年後想轉換跑道，面試了四五家，開出來的待遇都沒現在好，
: 好不容易找到一間，喜歡的公司有前景，可是職缺很強手
: 104統計，兩個禮拜內超過30+，一堆碩博士學歷，
: 很幸運有機會去參加面試，主管感覺也不錯，口頭說會想要用我
: 可是已經過了三四天，還沒收到offer，這段時間有夠難熬
: 對接下來有幾家面試，也開始興致缺缺。
: 很擔心沒上，這段日子好難熬，
: 想請教有過這樣經驗大大，我是否要禮拜一打電話去問人資呢。

