
作者motoman (摩托人)看板Tech_Job標題Re: [請益] 面板業起薪為何這麼高時間Wed Apr  6 12:45:48 2016
在近10年內 我跟我朋友都覺得面板業只會越慘 不會越好


粗略的把包子,戀人當作中游來看

材料和機台vendor當上游 ODM/OEM當下游來看



現在不只是中游 連上游下游都慘兮兮

外商都本土化 屎缺的程度不輸系統廠

連最有錢的Merck都有縮編跟costdown的傾向

系統廠就板上講的差不多那樣



除了在台灣想辦法卡爽缺以外 要有錢有發展 大概就剩下去國外(中國)惹



進來了才醒悟沒關係 能跳 就趕快跳吧

慢五年進入半導體業 收入很快就追上面板業了 高底薪只是表像阿


※ 引述《icro111 (大色胚)》之銘言：
: 據小弟所知 面板業碩士起薪 已經達到48K了
: 但許多系統廠RD 卻只有3XK~45K左右
: 真不清楚為何面板業起薪就會比較高??
: 難道是慘業?? 沒有發展性 ??
: 可是鴻海才買了夏普 IGZO面板
: 蘋果也要用OLED面板 都有新動能
: 但也聽說台灣面板業倒數XXX天
: 倒底哪個是真 哪個是假 請問版上高手了

