
作者csfgsj (Lazy bone)看板Tech_Job標題Re: [請益] 帆宣 軟體工程師時間Sat Aug 16 09:23:43 2014
※ 引述《andy0930 (                       )》之銘言：
: M6當初面試沒考試，談話聊天而已
: 操是還好，主要是配合客戶時程，建廠比較操，其餘時間就聊天打屁等下班
: 程式方面是圖控軟體，面試也沒機會讓你碰
: 對新鮮人來說適合練功
: 第一年底27K，試用過後+2K
: (伙食一餐50，危險津貼2500，機車交通津貼300，汽車好像1K以上吧)
: 3.8年後離職+0K，換公司立馬底+10K
: 跟板上大大比起來是差多了
: 給你參考 想知道更多內幕來信問吧~~
: 至於年終和年中，是看"部門"賺多少，不是公司喔
: 兩者相加最低1.X個月，最高不過3個月。
: 小弟私大資管畢。

叔叔民國86年應徵同一公司同一職位
圖控軟體，還是Wonder ware嗎？
起薪35,000，三年後加到53,000
(我算是有戰功加比較多的那一種)
然後看到我的客戶，私立x華工專畢在GG的客戶那年分紅就領了500萬
(他給長官的Report有不少是我幫他寫的)
人比人氣死人，然後就不幹了

叔叔112工科碩
18年了，台灣真的是越混越回去

PS：那位工專哥在唸夜校時就在GG一廠(竹東)當工讀生
只能說會唸書還不如踩對時機，連烏龜都可以飛上天



