
作者irismiss (女友像小倉優子)看板Tech_Job標題Re: [心得] gg 面試心得時間Thu Apr 25 20:32:38 2013
※ 引述《ilfd74121 (ILFD)》之銘言：
: 在這個板上受到很多人幫助, 回饋心得
: 本身學歷條件不怎樣,接到人資邀約面試廠務工程師
: 當天英文測驗->副理->人資->部經
: 大部分都在聊現任工作上的事,
: 雖然產業類別差很遠,但工作內容都差不多.
: 所以對廠務工程師工作內容大致上了解, 回答問題都還可以
: 副理對履歷表寫東西都問的很仔細,工作經歷,成積單.
: 部經他有分享一個,在台積工作,想升遷
部經跟你分享的是他那個年代

這個年代你進來  工號大概是七萬多尾   想升遷?  一堆工號六開頭的都還在31咧

: 1.表達能力強 2.積極 3.學歷
應該是Powerpoint要做得精美    還要是excel達人

: 其實不管在那裡工作都一樣, 表達能力真的很重要!!
沒錯  在GG常常需要Defense , 表達能力真的很重要 但跟升遷沒關係

: 要離開現在工作,很不舍共處一年多同事,
: 而且GG工作看似比較難做到退休.
是很難做到三年

: 但考量工作環境和薪資,雖然上班時間比較長.
很長~~
: 我會很努力工作 struggle life !!

進來前我也這麼想.......................

