
作者meowyih (meowyih)看板Tech_Job標題Re: [請益] 真責任制的工作 要注意什麼?時間Sun May 19 11:12:17 2013
※ 引述《IdFormat (帳號式)》之銘言：
:         小弟在間剛被歐商買下的公司工作..
:         現在正在過渡階段...正從公司過渡成部門
:         因為種種原因，去年九月開始..
:         主管與人事主管叫我不要來公司了
:         在家幹活, 每天寫報告
:         有什麼事就用電話/email與同事連繫
:         有事再來公司就可以
:         (勞健保是放在公司 於法上是公司員工沒錯)
:         而公司剛被併購 ..所以多少要小心點(雖然壁紙變現+加薪25趴 很爽)
:         那這種工作型態的工作...有什麼要特別注意的嗎
:         還請前輩指引 謝謝

好熟悉的劇情...

我八年前被獵頭公司找上, 進了一間美商,
負責中華區的技術支援, 總共只有二人, 一人是我, 一人是業務。
大家在家上班, 有需要時自己訂機票旅館飛來飛去,
過了四年，業績比較穩定了，才開始登計公司租辦公室。
一開始也是配股票給我, 想說幾年後可以上市爆富退休養老,
結果被併購, 股票只賺了幾十萬。 = =a

以上都不重要，我有二點建議:

1. 維持公司內部的存在感

發出聲音讓別人知道你的存在是很重要的,
太安靜會有
(a) 和他人關係淡化, 在特殊需要時無法得到支援
(b) 上頭會懷疑你的價值, 萬一公司需要精減時...
(c) 有人會看你不爽, 樹敵不好啦~ XD

多發出點聲音,
讓 "大家" (不只是頭上那一位) 知道你的工作進度, 工作需求, 工作困境,
盡量多參加各種公司內的討論和 conf call 並多發言。

2. 時間差攻擊

在家工作比在辦公室上班更能使用時間差攻擊增加自己的價值,
意思是... 利用發 email 的時間, 讓別人以為你真的是 24 小時待命,
詳細的作法要看工作內容, 就不詳述了。

PS: 加薪 25% 不夠爽啦, 當年我是從 80 萬年薪直接漫天喊價說要 200 萬我才跳 XD
    (喊高高給對方慢慢砍...)

