
作者aher2600 (和)看板Tech_Job標題Re: [請益] 被資遣時間Wed Nov 12 22:06:04 2014
只要非員工主動提離職,就是資遣
就算未過試用期也一樣,
重點只有一個是不是員工主動提離職?
少數例外,應該是員工有重大違規,資方才能不給資遣補償

另外失業補助的資格並非是工作滿一年以上
而是,勞保年資累計滿一年以上即可申請,
即使中間換過公司或中斷過也沒關係

※ 引述《morris1661 (morris)》之銘言：
: 資譴跟未過試用期不一樣喔！
: 資譴是有工作能力，但非自願離職。
: 像是景氣循環性失業，部門縮編等…
: 你這個可能主管認定為沒這方面工作能力
: 所以不算非自願離職。
: ※ 引述《bettyboop (bettyboop)》之銘言：
: : 某科技大廠在我做未滿三個月內資遣我  事後一開始向公司要非自願離職證明單時
: : 跟我講茶到我是被資遣會再詢問能不能核發非自願離職單  第二次打電話過去時改
: : 口說電腦查到我不是被資遣 是適用期未通過不算資遣  不能核發給我 還叫我去看她電腦
: : 我的退保日之後存摺有資遣費進來  人資說那有可能是我當初合議多給我的
: : 但並不是那樣  我是第三個月兩位人資突然叫我離開公司並答應給遣散費
: : 勞工局也說法律沒規定公司一定要給非自願離職證明書
: : 照這樣來看感覺公司好像也沒跟勞工局通報資遣我
: : 看到版上的人怎麼拿非自願離職單那麼容易 還可以申請失業補助金

