
作者lovepork (我愛豬肉不愛牛肉)看板Tech_Job標題Re: [討論] 有沒有遇過同行cost down的困擾??時間Mon Nov 16 11:05:10 2015
※ 引述《a3300552 (EYE)》之銘言：
: 這陣子在做某一塊程式開發
: 發現這陣子   同行價格開的真的不是普通的低
: 然後查了一下對方學歷和經歷
: 雖然我知道學歷不是很重要  但很遺憾的是技術學院畢業....經歷不超過1年
: 價格已經是非常讓我不可思議的價格 完全就是要把cost down 最到極限
: 價格大約是現在我的3成左右......實際上換算時薪大約剩下150!
: 如果跟著他瘋 我等於也要壓低價格來搶案子.......
: 而且價格低就算了....他還附送原始碼!等於就是要打破這個市場規則了!
: 我在想是不是程式開發的最終壽命 都是會走向Cost down呢?
: 大家有沒有遇過這種  台灣牛精神來薄利多銷來接案子的呢?
:                     因為客戶始終來自於價格低優先  又便宜大碗!該怎辦呢?

這就是不尊重專業的結果

有比較高的學歷的人有比較高機會他在求學階段是比別人用功的

這是一種認證的機制

讓我們知道這個人的專業能力是比較有保障的　

自然可以要求比較高的價格因為他的產品理論上會有比較好的quality

我覺得台灣目前最大的問題既是不尊重專業

很多念後段學校覺得自己能力不輸前段學校的

問題是那只是你自己的自以為

後段的人想在產品上有競爭力的唯一方式就是costdown 和血汗 沒有其他方式

如果台灣人自己不在這種貪小便宜的心態上做出改變

那以後台灣真正有專業能力的人只能往其他國家發展

有專業能力的外國白領也不會來台灣

台灣會永遠充斥這種薄利多銷 costdown出來的產品和制度

比方說外勞 黑心食品 22K 東南亞外配 等等....


其實這些社會現象的根源都是台灣人自己的選擇啊 不是嗎?








