
作者cbao (())看板Tech_Job標題Re: [討論] 為何薪資都不能討論...時間Tue Jan 10 22:31:00 2012
薪資是可以公開討論的。因為我有寫信問過。

勞委會回覆如下：

查勞動基準法施行細則第7條規定，工資之議定、調整、計算、結算及給付之日期與方法
有關事項，應由勞雇雙方於勞動契約中約定。另本會78年7月12日臺（78）勞動一字第
17215號函已有『勞工個人薪資所得非屬業務上之秘密，不應於工作規則中訂定「勞工對
於個人工資應與保密，嚴禁與他人討論，違者予以處分』之行政解釋。感謝您來信所提供
之建議。 行政院勞工委員會 敬啟


所以公司如果有禁止討論薪資這條規定的話，歡迎向勞工局檢舉。


※ 引述《atzkgb (快點跳針Google!快)》之銘言：
: 公司怕你知道薪資之後討論
: 跟別人也討論
: 大家一起討論就業訊息的時候
: 就是公司難以河蟹的時候
: 落單的時候公司可以放大絕"不爽不要做"
: 工會集合至少一半員工的時候，老闆敢放大絕嗎??
: 你知道薪資的時候
: 因為工會更容易組織所有員工，去跟別的公司做比較
: 便於談判
: 當然也有內鬥，但最怕的就是公司員工團結起來
: 組成工會去罷工、集體去要加薪、集體去要加班費、提議減工時之類的
: 組成工會有許多好處，工會會去找公司該年的營利、別公司的營利與薪資
: 做比較，通常沒有工會的員工加班很累，
: 無法注重自己權益，也無暇蒐集資訊
: 組工會不只是可以資方罷工而已，當法律偏袒財團時
: 厲害的工會還可以拉政客進來一起鬧，財團的政治獻金不會每個政客都給
: 沒被給到錢的政客看到潛藏的票源，可能樂意幫你釘這個財團一把
: 找了政客還可以發新聞稿給記者，把事情鬧大，那些拿了政治獻金的政客
: 開始思量政治生命是否會被這新聞給弄掉，多少提供法律以外的力量
: 小弟意見僅供酌參
: ※ 引述《howareyounow (please)》之銘言：
: : 公司為何要把薪資當機密
: : 如果讓人家知道 你薪資很高
: : 不是可以吸引更多人才嗎
: : 阿如果怕內部員工比較..
: : 加薪的代表努力認真上進
: : 運動員 公務員 等等 薪資都公開
: : 唯一不公開的理由 應該就是怕比較吧?

