
作者moboo (一抹布吉納法索的晚霞)標題Re: [請益] 台灣工作升職or 阿里巴巴工作經驗時間Tue Aug 18 11:45:02 2015
※ 引述《cara4966 (888)》之銘言：
: 推銷membership. 起薪（人民幣）是目前工作1/3.
: 但因為是銷售，所以年薪平均可以是現在工作2倍！
: 但因為是大陸hire, 所以沒有返台假與機票補助，
: 完全按照大陸政府規定! 但它們會幫忙申請海外工作證！
: （但不知道這種銷售bonus需要繳可怕的大陸
: 政府稅嗎？）

建議給各位到中國工作的科技業朋友掌握以下原則

1. 稅一定都是要繳的，尤其是大公司怕被政府清算，盡量選有繳稅的
現在連公司幫你保的保險都要課稅，網路上很多試算的資訊
人出門在外，一定要選擇好好繳稅的公司，不然在中國這種地方發生問題會很麻煩
阿里巴巴應該也是被政府盯著的公司，要多注意

2. 保障的錢非常重要，所有分紅什麼的都當作是撿到
起薪如果談不到台灣的2倍請不要考慮
因為這裡滿地都是拿兩倍以上薪水來中國工作的台灣人
所以對方真的認為你是個咖，一定會考慮到你要做長期
薪水便不能給很低，不然你來這邊學了很容易被挖走
除非你  可  有  可  無

另外，除了中國大都市生活成本都比台北高很多之外，還有機票等休假費用
更有醫療與教育的問題，這個很多文章在說了

3. 先想一下之後要跳哪裡
大部份人在中國工作都不會是很長期的，都會想要跳，
但是中國企業是否真的能幫你加分？如果要跳美商歐洲商
他們會覺得這間公司是個咖嗎？
你現在覺得他是大公司，那是因為你在台灣看他
但你要轉個角度從歐美來看他，是否他們很封閉？是否產品沒有國際競爭力？
會不會你的公司要推國際產品的時候，一堆官司跑出來？


中國工作證很便宜，這個實在是沒什麼
以前可以拿來申請居留簽證，現在台灣人又不用簽證進中國了
搞不好之後就會省下來了


