
作者chihow0520 (異鄉人)看板Tech_Job標題Re: [北美] 想要瞭解FAE的未來性時間Wed Aug 29 02:57:58 2012
好像新人真的不適合FAE...

但下星期2就要報到了

據經理所說RD在台灣不在美國

但我比較在意還是未來性

例如轉換成rd test或verification

但爬了文和一些前輩所說的，似乎不容易..

威強的產品真的是蠻多的，2本厚厚的型錄...

但看了一些前輩的推文好像品質不是那麼的好?

這樣是不是增加被客戶電爆的機會...好害怕0.0

另外想要請問有什麼樣的公司和威強是同性質的?

我大學時期是主修數位系統，大部份時間都是在寫Verilog

專題也是用Verilog寫的，之前有前輩建議我找驗證和測試工程師

但小弟可能不夠強，學校名子不夠響，投了resume都石沉大海了

如果未來想轉這方面的工作容易嗎?



※ 引述《chihow0520 (異鄉人)》之銘言：
: ※ [本文轉錄自 Oversea_Job 看板 #1GEgiZgt ]
: 作者: chihow0520 (異鄉人) 看板: Oversea_Job
: 標題: [北美] 想要瞭解FAE的未來性
: 時間: Mon Aug 27 07:02:57 2012
: 最近確定錄取了
: Field Application Engineer
: 是一間台灣的公司IEI
: 威達電集團底下的一間子公司
: 營運好像不錯最近在擴充在美國的點
: 主要產品是工業電腦及OEM/ODM
: 但我在科技版爬了文，大家都說
: FAE這個工作不太適合新鮮人
: 通常都是RD幹了幾年才轉FAE
: 不然客戶一問三不知會被電爆
: 想要請問各位大大FAE的前景如何?
: 幹了幾年轉換跑道容易嗎?
: 例如Test/Verification engineer之類的

