
作者siegma (小寶很壞)看板Tech_Job標題Re: [請益] 當面試人員問你?時間Tue Oct  2 15:52:48 2012
※ 引述《long20914 (酷)》之銘言：
: 當面試的時候最常會遇到面試官會問
: "你有什麼想問的嗎"
: 身為一個職場新鮮人應該問什麼比較好?
: 不然有時候都會熊熊不知道要問什麼...就很尷尬....


小弟雖然工作資歷近9年，或許可以幫你解答這種官腔問法的潛在涵義。
(先暫設所有面試者都是超級想進入此公司)

1. 提問者是HR (人力資源中心)
除非你要應徵的單位是他們底下的...不然說真的影響力不大...
就直接回答：沒有吧！

2. 提問者是應徵單位主管
這種問法，要看當時的情況，很多大公司的管理階層是超級多會議的！

如果在會談中，你自己連應徵的工作內容都不清楚的話。。。（面試官電話不停）
你可以回答：沒關係，我可以等您！（雖然這樣子看似很委屈）
但不景氣的時代下，姿態低一點，並無不妥。。。

如果面試官說：Ａ。約改天，就多研究一下該單位的工作內容吧！
　　　　　　　Ｂ。好！晚點碰面！你就能好好想看看待會的問題。

　2.1 當面試官今天就是有空，而且你又對此單位的工作內容有大概的底！
不外乎，問一下單位做事的流程與人力的分配。總之就是讓人家知道你很有意願！
　　

　結論：Ａ。科技／金融業，問準時下班與否，有無加班費！？　－－－＞自爆
　　　　Ｂ。誠實對答才是上策，不要裝懂。。。除非應徵業務。。。
　　　　Ｃ。不要把"學習"這兩個字講出口！　
　　　　

P.S 小弟待的小公司,最近找人也都是很難找到...筆試都考20分以下(基本題)
    口試又練瘋話...一直說肯學...問題是小公司需要的是即時的人力阿...
    年代不同了...很少公司願意培訓新鮮人了...(金摳連)
　　　　　

