
作者csfgsj (真理不滅)看板Tech_Job標題Re: [請益] 帆宣科技 M7時間Tue Feb 16 21:07:42 2016

剛剛地震，頭昏了一下，不知不覺就睡著了
夢見有一家做水電的公司，有一個主管

他是典型的南部老闆個性
由於北部人好吃懶做意見又多，所以該部門流動率一直是全公司最高的
說來說去都是部屬的工作效率太差，跟不上主管的速度

這位主管做事的效率全公司最高
不管大事小事
五分鐘前交代的事情，五分鐘後就要做出來
如果沒做出來，他會問你為何平日無所事事都不做

或者五分鐘後沒找你要，其實也不用做了
就算兩天後做出來，主動交給他
他不是忘記有這回事，就是說你做的不是他想要的，重做

如果你發現以上的邏輯有問題而提出討論
以下就是你的下場：
二者擇一，自己走或者被趕走
根據多年來的統計資料，以上兩者的比例差不多各占一半
前者是比較不積極討論問題者的下場，後者是比較積極討論問題者的下場
(用一種很沒禮貌的方式趕人，讓你覺得自己是全世界最爛的垃圾、人渣)

久而久之，會剩下什麼樣的人也就可想而知
碰到待比較久的同事，千萬不要與之討論該主管的風格
要不然兩天之內該主管一定會知道

該部門多年來做的事，就是不斷燒錢製造無用的垃圾
該部門的狀況，該公司其它部門上上下下的人都知道
偶有碰到有來自該部門的新進人員
都會投之以一種憐憫、無能為力又似哭似笑的表情
(呵呵！又是一個搞不清楚狀況的砲灰，這次這個不知道能撐多久)
(呵呵！等一下又可以跟人打賭了)
(刺激1995，新犯人進鯊堡監獄的場景)

這時候一定會覺得很奇怪
這樣的人為何一直沒被拔，穩如泰山

那是因為該主管與朝廷的關係很好
為何會關係好，有此一說

為了保持良好形象
該公司大老闆所有不足為外人道的壞事、醜事、骯髒事
都是由該主管任勞任怨、不計毀譽的出面執行
該主管不但勇於任事，能為別人所不為
還嫌老闆給的事情不夠多、不夠髒、不夠噁
整天在朝廷面前說，more… more… more…
所以就算是捅了一缸婁子，依然是紅人一個

還有另外一說
但此一說可真的是不能說了，說了真的會被查水表的

那些壞事、醜事、骯髒事由誰來做呢？
主管每天要應付朝廷那麼忙，怎麼可能自己做
到底誰來做，等你進去了就知道了

那就進去看看吧！不過該部門好像不歡迎我
剛走進去就被當頭打了一棒，然後我就醒來了


※ 編輯: csfgsj (61.228.28.160), 02/16/2016 21:10:27
推 balius: 有掛給推～ 02/16 21:11
推 wesley234: 原來大師也會做夢 02/16 21:30
推 gn01657736: 這個夢好逼真 02/16 21:36
推 nightben: 看來是場不愉快的夢！ 02/16 22:13
推 lessfeel: 看來這場夢很可怕阿   快逃阿~~ 02/16 22:56
推 jack852: 推 02/17 00:11
推 BestIan: 只能推了 02/17 19:18
推 dufflin: 今摳帕 02/17 19:51
噓 jannine: 主管姓林還姓陳.. 02/18 22:17
推 lionboy530: 推 02/21 07:54


