
作者kwktw236 (kwktw236)看板Tech_Job標題Re: [情報] 科學園區勞動人權協會時間Tue Mar  1 22:49:39 2011

感謝許多網友們報名參加籌組工會，除了最近三天報名的人以外，還有
過去一年多以來陸續報名的人。雖然沒有白紙黑字，但勞委會的人口頭
上說今年五一就會開始實施新的工會法；也因為這樣，我們原來也就把
實際籌組程序的時間定在今年三、四月。

我們現在要先開兩場工會說明會，地點在新竹縣；未來再儘量往其他縣
市加開場次。我們希望藉著這幾場說明會，請大家一起討論：

一、新工會法規範的三種工會中，我們要成立那一種，比較符合我們的需求；
二、怎樣增加人數，以及參加人數與籌組進度
三、工會成立後首先要做什麼事（例如，草擬團體協約草案，爭取與資方協商）
　　如何在籌備期間就先開始準備。
四、從工會籌備、成立，到召募幾萬名的會員，中間有曲折漫長的過渡期，應該
　　怎麼做。（因為會員人數不夠，就沒有實力要求資方來協商）也就是在人數
　　還不夠的時候，除了招募會員外，還要先做那些事情。

特別是籌組那一種工會以及籌組進度，等到報名的人有初步的共識後，我們才能
真的做發起籌備工作，並公開招募會員，最後召開成立大會、報主管機關核備。

初期我們先不公開說明會的時間地點，而是私下連絡已經報名的人；有意願參加
的人，請上網報名或直接跟園區勞權會連絡。（不是園區、不屬「科技業』的人
也歡迎參加，我們大家再一起討論最適合我們的籌組方式）。

http://www.siplra.net/home/contact



