
作者ddss (像風一樣)看板Tech_Job標題Re: [請益] 現在普遍工時長嗎?時間Sat Feb  2 10:03:04 2013
如果正常算加班費，會這麼計較有沒有加班嗎?
MTK有算加班費，敝司也有
因為有加班費所以敝司找的到真的對寫程式有熱情的同事
加班費算一算每個月會多十幾K
就算換補休，沒用完的最後也會在隔年轉現金給
不是沒有公司這樣做
是大家都很低調，以為沒有這種公司

這種做法可以形成風氣，不靠政府靠人力的選擇逐漸使責任制消失
MTK夠大了，大廠已經有人做到
要挖即戰力就要夠人性，不跟進挖到一堆沒有戰鬥力的RD、工程師，
也是自找的~

當然錢覺得夠了，
就會思考沒有時間陪女朋友、家人等等問題
這又是更高層次的topic

多打聽、多問
ptt很多資訊是假的，問真正有公司工號的人才是準的
有時候在這裡被罵的最慘的，靠邀，阿我朋友就在那間公司怎麼沒聽他該過?
過濾資訊也是必要的

挑一些好的公司去面試吧!


※ 引述《b85040312 (newman)》之銘言：
: 小弟是讀私立科大化工學士畢業
: 最近一直在找工作
: 找了好幾間科技業都找不太到工作
: 說實在也有點傷心
: 但是找工作好像都是一些 2*k 開頭而已
: 上次還有一間化學助理開 25k 跟我說現在沒這個價格
: 