
作者appledavid (新三寶:香蕉 鹿茸 太陽餅)看板Tech_Job標題Re: [討論] 超時工作造成的社會成本??時間Sun Aug 16 17:44:47 2015
※ 引述《newidl23 (路人)》之銘言：
: 超時工作最嚴重的就是操到死,根本沒有反應時間,直接就掰掰...
: 其他很多人雖然表面沒病但,很多人肝出了問題,可能少活好幾年,
: 或是有人變成憂鬱症,躁鬱症。大家覺得,台灣這種超時工作的文化
: 是否增加很多社會成本? 你們身邊也有這種例子嗎?
: 我身邊有一個,操到住院,回來之後繼續操到晚上12點

        超時工作除了增加社會成本

        家庭成本

        醫療成本

        最重要的是 他把台灣人的工作效率給稀釋化了

        以前台灣人不加班

        所以都會趕著把工作在下班前做完

        現在要裝加班(誰敢說不是? 絕大部分加班都是裝的 不要騙人了!!!)

        想辦法把明明4個小時就能做完的工作 硬是做12小時

        增加虛偽的演戲成本 這種爛戲碼 還演不膩 台灣真是世界最奴的國家啊

