
作者IsaacAsimov (asimov)看板Tech_Job標題Re: [請益] 台灣汽車業比較時間Wed Aug  6 21:28:44 2014

簡介一下國瑞，歡迎其他家公司的資訊分享。

※ 引述《MaDerB (馬德逼)》之銘言：
: 綜觀台灣汽車產業
: 不外乎有以下幾家
: 1.國瑞

 ˙無工作經驗起薪(本薪):

    碩士37K

    學士33.8K

    時薪為月薪/30天/8h

 ˙今年調薪2.38%

 ˙中秋端午各1萬上下;年終4~6個月;紅利28天左右

 ˙有暑休，但有些部門要出來加班(對應暑休工事)，假日加班前4h時薪*1.5 之後*2

 ˙工作內容: (可能有些許出入)

    一研:           內外裝等部品規劃管理

    二研(生產技術): 產線設備導入與規劃，生產能力改善

    製造部:         量產中之車種問題對應，設備改善

    品管:           車輛品質檢查管理。面品質，色差，刮痕，摺痕等等。


: 2.裕隆
: 3.裕日車
: 4.中華
: 5.六和
: 不過經常在ptt中比較常看到裕隆/裕日的offer資訊
: 不知是否因要擴建所以有人力需求or流動率大?
: 國瑞則是久久開一次缺
: 想必是好缺沒人閃
: 中華跟六和則很少看到訊息
: 若以上述五家台灣汽車製造業來看
: 對於新鮮人來說
: 福利的排名是如何呢?
: 以及哪一家最適合新鮮人去練功?
: 謝謝

