
作者jackeikuo (逸容)看板Tech_Job標題Re: [心得] 為什麼 不去找真正想做的事情呢？時間Tue Feb  5 22:54:56 2013
  人蔘大小事, 大致都可以標上 "有能力做的", "想要做的", "需要做的"

  這是一個高度分工的社會, 每個人有他大大小小的需求.
  你願意掏出錢來, 大多是因為自身的需求獲得滿足.

  帶來成就, 帶來財富, 通常是在質或量上滿足了他人的需求,
  而不是想要做甚麼就去做甚麼.

  拿技安(胖虎)來說吧, 他的夢想是成為歌星.
  他是否有能力以歌曲取悅他人, 以及他人是否有聽他唱歌的需求, 都是個疑問.

  有種東西叫做天賦, 花比較少的努力, 就可以得到比較多的成果.
  考慮這個社會的需求有哪些, 自身的能力與天賦如何在質量上滿足他人的需求.
  把自己放在適當的位置, 成就與財富自然會相應而生.

  當一件事只能自娛, 沒有人欣賞亦不被這個社會需要, 很難成為一項事業.
  "想要做的" 與 "需要做的" 有交集自是很好, 沒有交集的話得先求衣食無缺.

  很多事現在做, 是為了將來不用做.
  很多事現在不做, 是為了將來能做.

