
作者eladamri (Gooner 05/06-)看板Tech_Job標題Re: [情報] 科學園區勞動人權協會(第一次說明會結果)時間Sun Mar  6 01:49:05 2011
我們今天（三月五日）晚上做了第一次討論，針對幾個問題，做暫時性結論。
不過還是等各地的討論會開過以後，才做定案。
目前有以下決議：
一、名稱暫定為「電子電機資訊產業工會」。
二、暫時仍以科學園區勞動人權協會作為訊息發佈的網站。

接下來會再到幾個縣市開若干場說明會，歡迎各地在科技業上班的勞工（不是科技業也可
以來瞭解，後續大家可以一起討論是否要擴大會員資格）先上我們的網站填寫籌組工會申
請表，我們會再聯絡告知後續說明會的時間地點。
（申請表網址：http://www.siplra.net/home/union ）

附帶說明，不少網友建議在Facebook上開粉絲專頁，我們考量太早讓參與者名單洩漏依然
存在風險，暫時不這麼做。未來如果籌組順利，時機成熟適合大張旗鼓招募會員時，我們
才考慮用各種公開的途徑。更重要的是，這個名單不是單純的贊同或連署名單，而是實際
要參與工會發起的名單（我們有收到幾位學生填資料表示支持，當然還是很謝謝他們；只
是很抱歉，現階段他們對籌組工作無法幫上什麼忙。3/6修正：學生可以一起參與討論，
理論上也可以以無業勞工身份加入工會）。所以我們不是要網路上一萬個「讚」或單純
連署，而是要一百個真正願意走出來一起開會討論的人。

今天我們已經見到第一批人，希望接下來會越來越多。老話一句：一個人站出來，一個人
死；十個人站出來，　十個人死；一萬人站出來，大家都一起活。


工人不大，團結最大！
科學園區勞動人權協會
http://www.siplra.net/ 