
作者JuanWang (谷底之路 沒有盡頭)看板Tech_Job標題Re: [討論] 有關大立光助工的薪資時間Wed May 29 22:38:44 2013
※ 引述《Dannices (手中的太陽)》之銘言：
: 最近有去大立光面試  助理工程師
: 剛剛傍晚好像人事打來尋問我希望的待遇
: 原本我說依公司規定
: 但他說依您想要的理想值和低於多少不想做
: 人總是很保守   心裡是想希望不要低於32k 但理想要有35k左右
: 但說了最少也要27k  ~"~  但版上爬文好像都有30k以上
: 想問這通電話的意義是什麼啊?
: 一開始突然打來沒反應過來~
: 問他他只說再等消息
: 是想過慮看看他問了很多人 看哪個開的比較低嗎?
: 剛剛問了朋友 他說他在問你薪水啊 你要先開高一點給他殺=  =
: 我說這又不是賣東西  但是真的把心裡的數字講出來 會比較有幫助嗎?
: 話說回來 大立光 好像真的很操的樣子~
: 還有我朋友說  分紅要綁約?  我到是沒問清楚這個呢~~
: 想問版上的大大有人在裡面待過的嗎? 可以寫信給我 我想多了解一下
: 也好想知道實際情況@@
: 謝謝

前幾天跟朋友一起去面試

希望待遇跟最低待遇似乎是一定要寫的
我在履歷上寫依公司規定
現場面試官硬是要我寫個數字上去

我朋友的面試官則是跟他說
希望待遇可以隨便寫
但是最低待遇絕對不能亂寫
因為公司會看

是說大立光起薪似乎滿固定的
依職等而定
助工的起薪我記得比30K還高一些

最後關於分紅
分紅要綁約
一次綁三年
三年內離職的話分紅要吐出來

大概就是這樣QQ

