
作者KGLiu (...........)看板Tech_Job標題Re: [請益] 美光可算是穩定公司嗎?時間Sat Mar 29 11:21:10 2014
純分享個人看法,我個人目前是對這個產業未來5年內保持樂觀態度,

4年多前我待過某家DRAM廠,後來失望到離開科技業,最近又將重新回來,

DRAM之前會那麼慘和不穩,主要是深受PC產業之影響,再來台廠狂擴充產能,

再加上製程不斷微縮,更加大了供過於求的狀況,這時候底下再來個亂殺價,

體質不好的自然就一個一個倒下去,一直到目前的狀況.

下面是力晶集團董事長黃崇仁的專訪,我以前很睹爛他,不過我覺得他也算是

有了深刻體悟後醒了過來,把力晶從鬼門關前拉回來到去年大賺百億真的很

了不起.

https://www.youtube.com/watch?v=AImMF40i1XY

至於美光在併了爾必達和瑞晶之後的狀況,我個人是看好的,其中最重要的

幾點原因,是DRAM這個產業經過血洗之後到目前剩下三強,對於價格和獲利

必定會驅於穩定,至少我想大家都受過教訓了不會再亂衝產能和亂殺價,

再來,美光整併台日廠後,不只收下了爾必達的技術,也收下了台廠的製造

能力,更重要的是產能的分配和整合,標準型DRAM的產能可以獲得控制使受到

PC產業的影響就會大幅減少,美光不只有DRAM技術,Mobile RAM和NAND Flash

也是有的,所以產能可以在這三個中間做調配,再加上台廠慢慢退出DRAM市場

轉代工,所以我認為至少未來5年的獲利是看好的

至於砍人手不手軟的問題,我認為不是你要優先擔心的部份,而具不具有專業

能力才是重點,公司未來的發展也不是我們能掌控的,當下有沒有學到東西,

錢有沒有進荷包才是最重要的,所以我覺得美光是可以列入考慮


※ 引述《kickflip (跑吧~)》之銘言：
: 小弟已過而立之年 近日有拿到offer
: 目前大部分都是找台中工作
: 說實在想找個薪水尚可 至少保14
: 目前比較起來 美光是月薪比較高的那一群
: 板上其實不少人推美光  當然我也知道很多資深的離開
: 但是我這邊還是擔心一點
: DRAM市場其實不是很穩定, 公司能否賺錢都看市場上價格,
: 加上公司外商, 可能以後若要砍人也不手軟,
: 想到中年失業, 感覺是還蠻可怕的...

