
作者idjoy (我是果粒  )看板Tech_Job標題Re: [請益] 邏輯測驗怎麼準備時間Sun Feb 16 23:02:14 2014
※ 引述《idjoy (我是果粒  )》之銘言：
: 想問問大家
: 邏輯測驗該如何準備呢?
: 最近面試的某間公司會考
: 我很久沒練邏輯測驗了
: 以前學生期 邏輯都考不高
: 英文 專業都自認不會太差
: 就怕邏輯表現太難看 > <
: 希望有版友可以給點方向 謝謝


我來分享一下我的面試經驗


我去了技嘉 一樣如前人言
被帶到他們地下餐廳 先寫性向測驗
還有基本資料
最後用一台筆電測邏輯

測題就是這個
http://www.halove.net/ming/flashes/iq.swf

我測出來100多....
後面有點緊張  怕100是智帳
朋友測出來是138
但朋友說 謀號啦 我還不是魯蛇一個....
人家小布希聽說也有測這個 聽說才90
還不是當宗痛!

面談時就是閒聊
沒有經過hr 直接先跟部門人員主管面試
我介紹作品 工作經驗
他介紹工作性質跟公司福利等等
跟我之前面試台積電相比
這家公司人情味重了點

之後還要有第二次面試
聽說是跟該部門大主管
有緣再來分享
謝謝


