
作者NicoToscani (女友很像吉澤明步 ^^)看板Tech_Job標題Re: [請益] 請問台積電櫃台小姐的待遇時間Thu Jun  6 23:06:47 2013
※ 引述《Reventon (Reventon)》之銘言：
: 我妹私立大學文科今年6月畢業，還不錯正
: 想說就近在台南找工作，但聽聞他同學找到的工作月薪大都在2XK左右
: 所以我建議她去投科學園區的工作
: 看台積電的櫃台小姐好像還不錯，工作輕鬆只要負責訪客登記刷卡
: 又是坐櫃台的，應該不會要求什麼專業能力，工時正常準時上下班
: 說著說著我都羨慕起來了
: 想請問一下有人知道台積電的櫃台小姐待遇如何? 有什麼特別要求嗎?
: 還有重要的一點，有分紅嗎? XD

抱歉，不是在酸文組或是怎樣

我認為這是邏輯的問題

當這間公司工程師某些缺缺好幾百個的時候都要四大二中才能面試了

像這種行政類的工作缺少到根本不能比

待遇以全台灣的行政類工作來說又是頂尖的

妳會不會太小看門檻了？


像台積的人資，正的程度可是有口碑的

人家學歷攤開來還國外名校畢業之類的..

令妹如果只有臉可以用的話，可能服務業比較適合一點

