
作者azlbf (上邪!我欲與君相知)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 茂迪遭爆對員工大小眼　工程師開趴底層苦時間Sun Feb 28 23:44:17 2016
※ 引述《piggod (papa)》之銘言：
: 茂迪遭爆對員工大小眼　工程師開趴底層苦哈哈
: 2016年02月27日15:28
: 太陽能產業在低迷多年後，近期市況轉佳，原應為公司與員工同歡的時刻，然而《蘋果》
: 接獲讀者爆料指出，太陽能電池廠茂迪（6244）對員工明顯有差別待遇，一方面廣邀公司
: 工程師開遊艇春酒趴，另一方面卻取消資深獎金，等於壓低、取消底層員工福利，更抱怨
: 先前公司說年終不會讓員工失望的說法也跳票，僅領到保障年薪14個月。
: 茂迪財務長謝祖葳對此爆料表示，資深獎金的確取消，但有其他配套措施取代，像是貢獻
: 識別(如：獎章)、可以多休假、與其他活動的參與等；而遊艇春酒趴則是某單位長官私人
: 舉辦的犒賞活動，並不會壓縮到其他員工的紅利。
: 最後，在年終獎金的部分，因為公司正在轉虧為盈的過程中，去年不管是工程師或基層員
: 工都同樣僅發放2個月年終，但今年公司則將視營運狀況，有機會加薪或是發放高於2個月
: 的年終，回饋員工的付出。謝祖葳也表示，公司對所有員工同等重視，若有單一員工對公
: 司做法有意見，將好好溝通。（林韋伶／台北報導）
: http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20160227/804534/

1.現代化公司年資的作用本來就會越來越低

EMBA課程就有講到年資高到一定程度的底層員工對公司是負資產

這邊底層員工專指"你做的事情只要是人都能做 且受訓期3個月內"

現在是因為法律規定,導致公司聘請新人員+開除老員工的成本比續用還高

至於忠誠度是假命題，對公司真正有價值得是一小撮人

最沒忠誠度可言的也是那一些人

所以殘酷的現實是   不是公司感謝你的付出才續聘你

而是因為開除你的成本更高

反覆強調經驗重要的人不知道有沒有聽過SOP

要麻你公司爛到容忍你一個OP藏招擺爛  要麻SOP訂的不夠好

順便提醒一下我們指的是基層OP

2.獎金分紅級距增加

台灣大部份的中小型公司還停留在大鍋飯的概念

國外很多公司會同時出現某些人分紅超級高

但是有些人面臨準備走路的命運

然後絕大部分的人都是領著制式的死薪水，因為你對於公司並不是那一位不可取代的人

或者說失去你的成本很低

3.以下個人想法請斟酌跳過忽略

見不得人好是主流，檢討自己的人是稀有動物

爛公司遲早會倒就不去理它

很多大公司年輕人晉升就要面對老屁股的嘴臉

看不到自己爛卻只看到別人拿的比自己多的人比比皆是

與其抱怨不如認命或是讓自己進步

如果相信自己懷才不遇請勇敢的去找自己的伯樂

順便一提這些人的特徵：

1.不管忙還是不忙都可以拖到11點下班，然後靠背年輕人8點就想走

2.動不動就是想當年我跟xxxx一起打拼

3.總是說自己的proj最重要;然後反覆強調自己對公司的貢獻

4.分紅變少只會覺得公司虧待他，卻沒想過你的貢獻公司在當年就分紅給你了



