
作者cryingstar (Don't cry)看板Tech_Job標題Re: [請益] 群創製程整合時間Fri Jul 17 18:51:41 2015
恩 過來人路過也來說一下 真是悽慘阿~



  說整合很爽的不知道自己有沒有待過這邊整合還是鍵盤整合呢XD
  這樣講也許言詞太過激烈了點XD 不過跟當兵一樣看單位
  面板廠整合ARRAY/CF/LCD 前段廠這三個整合中LCD INT絕對沒爽的機會
  原因主要是因為前面搞了一堆異常還往往雙手一攤表示沒辦法讓你吞下去
  而且很喜歡在下午五六點說廠內有批lot%^&*&%$;這時眼看ARRAY INT走了
  你還在那邊確認RISK LOT分布然後跟LCD TEST/MFG一起幹焦
  又要我測又要我RESORT.......

  後面又得跟CS,MQI,LCM(甚至飛到大陸)等洗臉下跪;客戶不爽就叫老闆飛過去立正站好
  所以ARRAY INT 不錯了拉....不缺錢可以去 XD 離職率很低的^.<反觀LCD INT...

  如果很缺錢....拜託他旁邊就是UMC TSMC 絕對差很多....
  面板等在半導體待膩了再說  一開始就在面板後續跳半導體年資很大機會被砍

  剛有人提到的M2P說是LCD問題,數據到現在不知道出來沒XDD

  至於其他事情 過往雲煙不提也罷...

※ 引述《yeah12 (愛妳愛妳~~)》之銘言：
: ※ 引述《danny91160 (延)》之銘言：
: : 小妹113學114碩
: : 應屆新鮮人白紙一張
: : 上禮拜到到南科群創面試
: : 當下hr就告知會錄取
: : 這禮拜就收到offer
: : 是fab 7 array課
: : 薪水46k 常日班  假日可能一到兩個月輪一次(應該是只一天?!)
: : 面試時主管說通常7~8點下班
: : 不曉得有沒有了解得鄉民對這個職務有甚麼意見?
: : 另外今天也去面了台積的製程-蝕刻部
: : hr當初只說製程工程師 其他資訊都沒有
: : 但面談時主管就強調了工時是比較多人的考量
: : 而確實日班8~9點 假日每個月兩次
: : 兩個月一個禮拜的小夜
: : 對我而言是比較不傾向的,當下也說確實會有顧慮
: : 後來就沒面hr了 應該是沒機會
: : 不曉得等結果需要多久,因為想看之後有沒有面試別的部門的機會
: : 本來是希望可以九月就確定,但聽說九月之後工作機會比較多
: : 各位大大覺得小妹應該再等等看別的機會,還是就去群創呢?
: 已待過七廠整合的過來人跟你說
: 七廠Array INT 平均六點半就看不到人影，
: 有些人五點半就從後門溜了,該去的會議也不去，因為有異常都是LCD INT 在弄，
: 譬如說 ：
: M2 particle 偏高，因找不到原因，說是LCD pi沒刷乾淨，這種白痴的想法也說的出口，
: 我還真聽不下去
: Highlight上去，說我們溝通不良
: 整合七處 的處長很保護array INT，
: Array int職等也是平均最高的。
: 獎金從今年2月尾牙喊到現在都發不出來
: 五月發的像在汙辱人，餅劃很大，端不出來還想留人。
: 反正很缺人
: 不缺錢就去爽ㄧ下 也不錯
: 以上給你建議！

