
作者twelvethflor (渴了)看板Tech_Job標題Re: [討論] 有人無薪假實施之後申請資遣成功的嗎?時間Mon Dec 14 23:03:09 2015
※ 引述《twelvethflor (渴了)》之銘言：
: 是這樣的
: 勞委會公布「勞雇雙方協商減少工時協議書（範例）」，提供勞雇雙方協商參考。
: 其中明確指出資方必須允許勞工得保留隨 時終止勞動契約，並要求給付資遣費之
: 權利。
: 法源應該是勞動基準法第十四條之六:雇主違反勞動契約或勞工法令，致有損害勞
: 工權益之虞者。勞工依前項第一款、第六款規定終止契約者，應自知悉其情形之日
: 起，三十日內為之。
: 如此一來勞工就被保障了耶!只要簽下協議書馬上提出這一條就可以被資遣了。非自
: 願離職的話可以領資遣費和救濟金。這條法律非常好，請問有人成功嗎?

小弟朋友日前已於面板界公務員畢業並且拿到資遣費用，SOP如下:

  1.簽下勞雇雙方協商減少工時協議書
    (有人一開始就反抗沒簽，因權利沒被侵害，反而不能要求被資遣)

  2.30日內提出要主張勞動基準法第十四條之六之書面聲明

  3.人資受理
    (根據法扶協會律師的說明是若人資不處理送勞資調解處理即可)

  4.非自願離職成功&領取資遣費



朋友轉述過程一切平和，無須過激

看來面板業的公務員果然還是不錯的，這篇寫給有需要的人

