
作者hkasuka (酷~)看板Tech_Job標題Re: [請益] 中鼎管線設計部時間Mon Jul 20 10:44:04 2015
※ 引述《paul7904042 (paul)》之銘言：
: 各位前輩大家好 小弟今年碩畢
: 有幸收到中鼎 管線設計部 的面試通知  由於可以住在家裡吃家裡 所以頗為心動
: 已上網爬過些許文章  但還是有些問題想請教各位前輩:

: (1)管線設計部 似乎加班已為常態  想請教大家大概都幾點下班?
: 且加班一定拿的到加班費嗎?  (有聽說有些公司可報加班但拿不到)
中鼎算是很有規矩的公司，一切制度都比照勞基法，完全不會凹你
一般來說都是準時下班，中鼎是走雙周84所以每個禮拜23會多上一小時
但是明年開始改成周休40，所以明年開始都是天天8小時
上班時間在台北的話是彈性上班07:30~08:30
上滿八小(不含午休)就可以走人，很多人07:31打卡，16:31準時打卡走人
有加班的話一定可以報，大部分的人也都願意加班(有錢拿啊!!!)


: (2)有聽聞說，面試時主管會一直強調能否外派? (若回答不能  這份offer拿不到吧!?)
: 我想請教說，管線設計部屬於設計部門，現在會容易外派嗎!?
: 中鼎在中東現有幾個案子在，外派的條件是?
: "新人外派的機會大嗎?"    外派中東的環境 會差嗎!?
面試的時候一定要說配合外派，不然很難拿到offer
但是實際上是他要求你外派其實你可以拒絕，理由一大堆自己編
目前中東只剩下一個案子，大家都搶著去外派，你想去還輪不到你
放心的待在台灣吧，另一個大案子在馬來西亞，這種好地方更輪不到你
目前新人進來就乖乖上課兩個月，出來應該是幫忙報價

: (3)管線部的未來發展比較小是嗎?
: 小弟可能問的是蠢問題 但煩請各位前輩幫幫我解惑 謝謝

管線部的工作包山包海，與各部門都有介面，算是很賽的一個部門
但是相對來說學的多，因為你什麼都要懂一點
我的感覺是雖然管線部很賽
但是你做過外面的工作的話....這種程度很像在養老
現在狀況大約是下班時間一到，80%以上的人都下班了
放心的進來養老吧

