
作者dogs8745 (More)看板Tech_Job標題Re: [請益] 小弟想進科技業的設備工程師時間Thu Feb 13 22:58:25 2014
那如果要著手準備日月神教設備工程師的筆試
該怎麼準備呢？

聽說都是三類的基本
但對資管出生的我來說
很困難...



※ 引述《dogs8745 (More)》之銘言：
: ※ 引述《dogs8745 (More)》之銘言：
: : 大家安安
: : 我今年24歲
: : 畢業於南部某私立科大資訊管理系
: : 但是資管畢業會一點VB一點網頁一點美工一點影音一點管理
: : 就是不專精
: : 所以想要轉戰科技大廠去試試
: : 不過剛退伍的時候有去日月神教去應徵過製程
: : 不幸的在筆試的時候就叫我回家了....
: : 目前想要準備他們要的專業知識
: : 電子 機械 電機之類的
: : 如果要讀以上這三類
: : 要怎麼開始著手？
: : 直接買電子基本學來讀嗎？
: : 還是各位有其它更好的辦法呢？
: : 麻煩各位給我一些答案
: : 感謝各位
: 謝謝各位的熱烈回應
: 小弟沒有想過要繼續升學
: 家入也會反對升學這條路
: 所以 還是會繼續面試+惡補基本的專業知識了
: 當然
: 各位還是有其它更好的建議不仿說出來沒關係~
: 謝謝大家

