
作者power124 (大XD....)看板Tech_Job標題Re: [請益] offer(旺宏、聚成)時間Sun Jan 26 18:01:48 2014
※ 引述《ssss244 (猴仔)》之銘言：

   我是員工~

   旺宏最近是虧很大沒錯~ 以目前來說 要看五廠情況

   2廠會開始接代工~ 但也要看良率量產好不好

   1廠目前應該就算是穩定~ 賺不多  但還不會賠~

   人力的話  應該就比較傾向 離職不補人  從1廠調人去2,5廠

   福利:  今年沒抽獎 福利金也沒啥, 但!不是重點

   至少..薪水沒被砍 無無薪假....

   對某些重要工程師...每年有簽約金~ 多少就不講

   講一下我的薪水  工程師來4年  目前所有加一加,一年不含分紅 90多萬~

   前1,2年還賺的時後  破100萬~~  比上不足 但已經很好了!

   讓我對老闆.吳董 還是抱很大期望! 所以沒閃人!




: 國立科大化工研所
: 小弟有幸拿到這兩家公司研替的oferr
: 不知道這兩家公司的風氣如何或者是上下班的情況
: 或者是否常常要進入fab(旺宏進去的時間比較少?、聚成好像幾乎在裡面)
: 如果就毒性來講，到底是哪個製程比較嚴重，如果三年做下來的話，哪個對身體比較嚴重
: 麻煩各位幫我解答一下，或者有甚麼意見都可以提供，謝謝。
: 公司      1.旺宏             2.聚成
: 職務   黃光製程工程師     蝕刻製程工程師
: 工時      10~12              10~12
: 薪水        N                 N-2
: 福利       完善               普通
: 地點       竹科               竹科
: 住         住宿               住宿

