
作者T3T (G.S.M.W)看板Tech_Job標題Re: [請益] 要如何成為業界的大師?時間Sun Jul 27 12:35:38 2014
※ 引述《loloman (吃飽的感覺真好)》之銘言：
: 以前上電子學，一個教授對於電子學精通的描述是:
: "你在想一個問題的時候就彷彿好像真的看的到電流在電路裡流竄一樣"
: 大師不一定是最強，但有可能是解決問題最厲害那個，
: 這個前提下就是不斷的找case做，不斷的遇到問題也不斷的解決問題，
: 下一次遇到問題觸類旁通，點一知三便能快速分析提供對策!
: 各領域都會有遇到困難的進度卡關，就想想如果遇到問題資源允許
: 你會一直往上call help call到誰，那個人大概就是你目前領域的大師吧。




沒錯! 大師不一定是最強，但有可能是解決問題最厲害那個

有些長官  大概是太久沒進Lab

底下RD遇到Bug時   開始講一堆理論

萬一遇到PHD畢業的   連公式都寫出來給你看

我工數課本都丟了  長官竟然連公式都寫得出來

有沒有好棒棒?  還是長官每天的休閒娛樂是算工數?

但你心知肚明  這對你Bug毫無幫助

下場就是

你bug也要解   長官的實驗也要作

Loading瞬間暴漲兩倍

然後長官的實驗失敗   你還要幫他想失敗的合理解釋的原因

以免傷了他幼小的心靈跟自尊心

不信?   下場就是

長官:『無可能啊!  依照理論怎樣怎樣  啊! 你實驗方法不對

       你應該該怎樣怎樣  再做一次實驗』

然後你就一直浪費生命做那種對Bug毫無幫助的實驗




是啦  長官也是RD上來的   但他多久沒當RD了?

所謂經驗豐富   那是指國外那種一直專研技術的老RD

長官上次親自跳下來作案子   搞不好都10年前的事了

科技業變化多端   差10個月就差很多

10年前的經驗能套用在現代嗎?  科科

你說有些基礎東西   過再多年都不會變

是呀   問題是這些基礎東西  RD也不是不知道啊

靠這些基礎東西就能解掉Bug   還來跟你假日加班衝三小?

任何領域都一樣   要不斷專研才會變大師

如果疏離太久   昔日的大師  今日的太帥




所以文章說得很對  不斷的找case做，不斷的遇到問題也不斷的解決問題，

下一次遇到問題觸類旁通，點一知三便能快速分析提供對策!

但這有兩個前提

一個前提是   要有願意跟你同甘共苦的戰友

他願意跟你一起努力   一起討論

這種情況下   會進步很快

但如果遇到那種很強的控球後衛

不管什麼情況下都能傳球   成功率百分百

開玩笑   你都願意跑到籃下禁區了

不傳球給你   怎麼對得起你

然後你就公親變事主  Support變Owner

大家都往你這邊追殺

他只有一句

『啊! 那就拜託你啦  不好意思  我還有事  我先下班了  掰掰』

那你會很幹

你老師咧   你一年365天  天天都有事

在很幹的心情下   你根本不會有心去解Bug

所以有熱血  很好  但要搭配一顆冷靜的頭腦

尤其是在籃下有5個赤木防守你時

加上你這邊又有一個超強控球後衛   不管怎樣都能傳球給你時

你自己要考慮  要不要硬闖籃下禁區

除非你自認是河田



另一個前提   就是你要在解Bug過程中

不斷地思考跟學習

不要人家今天真的派大師過來幫你解

結果換你當控球後衛   球傳出去就沒你的事

為啥他會做這實驗?  為啥他會懷疑這邊可能是Root Cause?

他的思路跟依據是啥?  如何透過實驗來驗證假設的正確性?

仔細看他的動作   能學的盡量學  然後比他多練習三倍

不然在你的RD生涯中   你永遠都趕不上他

就算Bug解掉   你也只是多知道一個Solution

整個過程你沒參與   你還是沒學到東西

不要小看這個   有些公司在面試時  會問你解過哪些Bug

好!  你講出Solution   但人家會進一步問你

為啥會想到這Solution?

要撿現成很簡單啦  把人家的Solution記起來就好

但厲害的面試官   會透過這問題  進一步確認你是真的有參與

還是只是撿現成?



再來是Bug解掉後  要去作通盤的分析

以及衍生的探討

因為  同一個Solution  可能與其他Bug有關

換言之   知道這個Solution的來龍去脈後

你等於解了好幾個Bug

而同一個Bug  其Root Cause可能有很多個

即便是同一個Bug  不同Root Cause  就必須有不同的Solution

你案子作得再多   永遠都會遇到你從沒遇過的Bug

如果你只是拿以前的Solution Database來套

第一個不行  套第二個  再不行  套第三個......

那當你遇到從沒遇過的Bug時

也只能套用萬用Solution了 : 球傳出去



