
作者alwaysOGC (沁夏)看板Tech_Job標題Re: [討論] 關於類比設計工程師時間Mon Mar 18 19:18:02 2013
※ 引述《c96036 (好勝者)》之銘言：
: 您好
: 我是私大的碩士班 今年二年級
: 目前我的論文是以電路設計為方向，做電流加法器這塊為軸
: 對於類比這塊方向，我有興趣
: 但是我學歷與電子學概念不是很好
: 我想問的是，公司會願意花時間與金錢，重新培養我這種狀況的人嗎?
: 謝謝

本來想要推文，但是想說會打好幾行就幹脆回文了

自己過來人的建議

在鬼島工作還是盡量走數位IC比較好

職缺多，門檻相對較低
(沒有貶低的意思，只是相對比較，畢竟要專精也是要努力)

薪水也不會比較少...

反觀類比IC，職缺夭壽少，沒經驗的話幾乎很難找到工作

除非你是名校，名lab加持，不然可能工作會找很好一陣子....

加上類比IC自己個人的感覺需要更多的天分,藝術感與直覺 (很玄)

需要花很多的時間練功慢慢磨，

當然如果你可以做很久(ex: 10年)而且能力有一直上來的話

一定會有其價值。不過鬼島可以給你多少對應的$$$，就看自己的機運了...

所以除非是真的超愛類比電路，覺得

"挖~~類比電路好有趣阿，超級喜歡電子學~~~^o^ "

"呵呵~~這次IC回來又有新問題了，每天都有新鮮的挑戰真是太好了 ^口^ "

那你可以繼續以類比電路為目標 ~~

