
作者YunJonWei (楊宗緯)看板Tech_Job標題Re: [討論] 做事容易做人難時間Tue Apr 16 19:51:48 2013
※ 引述《qqhsu (QQhsu)》之銘言：
: 小弟公司有個資深同事
: 開發部門有一段時間只有他一位工程師
: 跟他共事過的都沒多久就跑了
: 小弟在另一部門就有耳聞他不好相處
: 但他工作能力好 又只剩下他能力較強
: 公司不敢動他
: 兩年前調到跟他同部門一起共事要我跟他多學習
: 這兩年時間也是一直跟他博感情
: 幫他加班組樣品 常請他吃東西 假日一起出遊 只差沒有幫他介紹女友
: 部門裡只有我跟他一起還有主管
: 小弟認為跟他關係可以算是到朋友階段
: 但最近工作上有碰到需要他幫忙的地方想請他協助
: 他居然回答我為什麼要幫你
: 聽到心都涼了一半
: 我自認我做事沒他那麼強 但我比他會做人
: 還是每間公司都有這樣的人存在？


   這常見啦，

   沒事時大家都是好朋友，稱兄道弟。
   有事時，大家互相推來推去。

   有好處時，大家稱兄道弟，以後一定要永遠在一起打拼。
   黑鍋來時，沒人跳出來，反而會笑咪咪的推給別人扛。

   請飲料、吃飯、送禮物都沒什麼差
   是扯到錢、加薪、年終等，很多人真實嘴臉就出來了。

   職場上的 "朋友" 與學生時代的 "朋友" 定義不一樣啦。



