
作者yrrh (小P)看板Tech_Job標題Re: [討論] 台灣勞工為什麼薪水這麼差時間Sun Jun 23 13:28:26 2013
※ 引述《yule1224 (消逝的力量)》之銘言：
: 台灣科技業真的不行了嗎 沒希望了嗎
: 大學生為什麼這麼慘
: 加拿大大學畢業生一畢業薪水是台灣的三倍，生活的物價卻沒比台灣貴多少
: 生活費卻比在台灣花的少......
: 我覺得台灣勞工的薪水，真的是低的太誇張了。儘管我畢業非常非常想回台灣工作，
: 但想到台灣的低薪，和誇張的責任制，我真的很難下決定回台。
: 馬政府可不可以好好正式勞工的問題，每次看到關於勞工的新聞，就一肚子火。
: 而且台灣勞工薪水低，工作時間長，根本沒有時間出外消費，
: 如果出外消費的人少，錢就更不易流通，經濟當然差.....

台灣薪水跟國外比起來會這麼低
最大的原因就是台幣被低估了
因為很多統計學者在比較各國薪資的時候
都是拿美元當作基準在比較

偏偏台灣的新台幣兌美元的匯率超低
30元才換到的1美元
不像加拿大是1加幣就能換到1美元
所以比較起來台灣的薪水就會低很多

可能會有很多人說加拿大的物價比較高
所以薪水高也是正常的
但實際上根本就不是這樣
台灣賣的蝴蝶機要22k，加拿大也是賣22K
並不會因為賣到加拿大就變66k
所以物價根本沒你想像的貴

房價也是一樣
其實台北的房價有很多都比溫哥華還貴
用同樣的房價只能在台北買到擠得要命的鳥窩
但在溫哥華卻可以買到大坪數的透天
還有汽車也是一樣
在加拿大買的bmw絕對比台灣還便宜

所以別在相信薪水高，物價一定高的迷思
會有物價高的現象只在一些基本需求的東西
但在高價位的產品其實是差不多的

因此在台灣的一般人會很可憐
買得起一些基本需求的東西
但永遠買不起高價位的產品

