
作者jeromeshih (以謹慎態度來面對問題)看板Tech_Job標題Re: [請益] 大家都很忙沒時間教你時該怎麼辦時間Sun Sep 20 23:19:55 2015
※ 引述《Bosslin2000 (我要當自己的老闆)》之銘言：
: 如標題
: 新人蜜月期中 雖然有指派人來代我了
: 但是每次大家都忙著一票亂七八糟  就完全忽略我了 =  ="

  這個好像在台灣公司常出現

: 跟著一起看時老實說只有擋路的份...
: 完全聽不懂大家在說啥

  看一遍不夠就可能要看兩遍或多遍,另外聽不懂很正常,可先記錄一下資深的人說了什麼

  ex:手抄、打電腦、(如果公司允許也可以錄音、錄影拍照等等)

  新人應該時間會多一點,到時再把看的和聽到的整理一下,去問資深的人要怎麼做

: 有試著跟大家約時間  例如說問 五點能不能撥個20分鐘問幾個問題

  這個做法有時不一定適用,因為有可能16:40資深的有空,17:00突然客戶來找就沒空了

  如果ok的話,或許可以直接跑去座位問問前輩你study的一些想法及請益

  但千萬記得,自己先消化過再問,會讓人感覺較有誠意

: 然後把整理下來的問題一次問完  順便買個東西孝敬一下
: 但是常常問到一半  他們又被其他緊急事情給call走..

  這可能也要調整,常常沒辦法一次問完的,但還有幾種替代方式

  1.寫mail
  2.要問的問題如果不限一個人懂,可問多個人,把問題切成幾個部分,詢問不同人人,
    到時再自己練習把拼圖拼起來,如此別人也不會因為一直被卡著之後不太想回答這樣

  但記得問完不是當下了解就解決了

  如果可以的話最好自己記錄一下,看是筆記本、word、excel、evernote、圖片等等

  盡量避免下次類似的又問,也可讓自己有較多的data可以參考

: 很怕脫離新人期結果還是什麼都不太會...

  同上,如果你每天問10min/人,問2-3個人,

  問的時間0.5*5*4*3=30

  問完後自己study時間(假設花兩小時消化) 2*5*4*3=120

  過完三個月至少有150hr的東西可以整理

  應該會有差吧

: 想請問一下大家遇到這種情況都是如何解決
: 現在目前就只能翻之前留下來的檔案跟書籍  只是還是很多想問阿..

  其實在公司和念書也有點類似

  收集資訊->歸納->分析->思考->提出自己猜想或歸納成經驗

  或者參考computer thinking的方式
  http://blog.orangeapple.tw/posts/what-is-computational-thinking/
  四個CT的核心能力