
作者xiangming (鄉民)看板Tech_Job標題Re: [請益] 人生的方向時間Sat Sep  5 00:27:31 2015
※ 引述《DKfailmen (DK_fail-men)》之銘言：
: 各位板大好
: 小弟背景為中部國立科大碩士電子畢業
: 日前剛退伍
: 開始投光電產業但都無消無息(戀人，包子等)
: 讀書的時候碩士時是讀在職專班
: 所以算是混畢業的
: 唯一可以拿出來的
: 大概是大學的時候在面板廠擔任EE一年的經驗
: 最近去面試一家非光電產業(中部)電子電路設計一職
: 面試官人很好，直接坦白得跟我說，我的碩士=0
: 建議我用大學的學歷去找，會容易得多。
: 然後最後跟我說如果有幸錄用你，可能需要加班才會到30KUP。
: 想請問各位版大，小弟是否該放棄以碩士學歷找尋工作的條件?
叫他甲賽

會開這種薪水表示根本不需要什麼學歷

碩士=0只是砍價的藉口

不過還是想說

不要執著於光電業或是所謂的科技業會比較好找

這條路基本上就很現實尤其是對新人來說

學歷 學校就是要有一定級數

不然光是要進去有前途的廠就要比別人多繞一大圈

進去後還是回到上述兩點

原因無他因為老屁股都是遵循這個體系出來的

如果真的有心想待在科技業

那就努力洗個正式的碩士學歷吧


