
作者mike555530 (橘子糖好甜)看板Tech_Job標題Re: [請益] 幾個常見面試問題時間Tue Sep 11 11:57:08 2012
剛好最近面試了幾家
純粹嘴炮，看看就好


※ 引述《gdluck (祝你好運)》之銘言：
: 1.過去工作遭受的挫折，如何解決
: (老實說我沒挫折 不爽直接不要做了
有挫折，可能就代表有不會或失敗的東西
所以盡力的找尋解答，問問前輩們、同事們如何處理
積極的找出挫折的緣由來解決

: 2.工作中最有成就感的實情?
: (偷懶度過1天吧.有事能推就推)
剛好有個年度企劃，由我負責執行
做完後受到各個主管跟同事的肯定
(這時候要看你是工作哪方面的)
就想一個.....如果真的沒有就掰一個
如果再沒有也不想掰
就只好說，我覺得我每天都很有成就感在我的工作
因為我每天都腳踏實地的完成我應該做的事情


: 3.短期人生規劃?
: (混口飯吃)
希望能夠多加充實自己，學習經驗與技術，讓人無法取代


: 4.自身缺點?
: (看不到自己的缺點，眾人皆差我還好)
我常為了要完成一件事情，而忽略了時間。



: 5.面試幾間公司了？
: (面試10間 錄取0間)
面試了4~5家，每家都有得到口頭的OFFER。
但我覺得貴公司的體制與制度和工作內容是我想要的
所以才來貴公司面談，希望貴公司可以給我這機會。


: 括號內是心理真實回答..但是面試總不能這樣講...
: 有什麼好的回答可以參考
: 總覺得自己面試時都回答的不好~希望能改進

