
作者nangle (120617 永不再躲)看板Tech_Job標題Re: [問題] 新竹欣興電子 作業員時間Fri Oct 26 02:21:09 2012
※ 引述《darksky626 (科科科)》之銘言：
: 最近有意去外縣市應徵工作
: 過幾天好像新竹有辦一個徵才活動吧
: 欣興電子的評價還ok嗎XD
: 因為是有提供住宿
: 個人會優先考慮有住宿的公司
: 另外個人想知道的是
: 會不會有栽員的可能XD

不知道我有沒有立場來回答這個問題

我之前待過欣興的S1和HB廠



首先是，我個人認為欣興對OP算不錯，中規中矩

可能是前幾年被投了好幾次勞工局，加班也不敢亂凹

裁員喔，派遣沒啥保障，但是轉正快，而且轉正以後公司就不會亂裁人

我自己是覺得公司應該是被2008那一次嚇到了

之後補人都補的比剛剛好在少一點

好處是景氣下滑的時候，比較不需要裁員

壞處是操，而且會要你加班，

對於想要加班賺錢的人可能算是優點吧，不過對我來說不是



欣興基本上各廠的文化都不太一樣

像是S1跟HB就完全不同，一間有賺錢，年終抽兩台汽車，另一間抽機車.......

有沒有賺錢也會影響到主管的機巴程度

公司有單就沒空來釘人，沒單就很煩了。

新竹的廠我沒待過，不過我之前的副廠和副理有被調過去

聽說新竹很硬，流動率很高，不賺錢的廠都是這樣




薪水的部分，OP基本上都是靠加班，這沒什麼好提的

不過要是你呆的廠有賺錢，欣興也不算小氣

我之前呆S1，每個月達成獎金幾乎都有拿到2000

三不五時加菜金什麼的

紅利也拿了.......嗯，大概4個月的底薪

年終兩次加起來又拿了3個月.........全年加起來大概有20個月底薪

其他加班費夜班津貼在加上去，我那一年年薪是有拿到超過70萬啦




後來去不賺錢的廠，剛剛講的那些獎金就少了一大半......




我個人對欣興的評價是

超穩，不會倒，薪水中規中矩

如果只是想要穩穩過完這輩子

耐著性子做，欣興可以做到退休

如果定性不夠的話就不適合了



另外，欣興畢竟是PCB第一大廠

又有認真在做TQM，也有拿到戴明獎 (你可以google一下這是什麼)

工作環境算是不錯的

雖然不能跟台GG比 (完全不能比啊.......)

但是也是樂勝一堆同業了



OP的話，欣興我算是推的，不過工程師的話，我就超不推了

欣興的工程師CP值真的很低

大概就是這樣

