
作者SuperModel (「超萌的」)看板Tech_Job標題Re: [討論] 我很好奇大家怎麼會想投離家遠的公司?時間Tue Aug 13 20:11:41 2013
※ 引述《chrishyper (守護天使)》之銘言：
: 如提
: 我看板上大大提出的OFF選擇
: 有些人在當地有工業區科學園區之類的
: 例如北部人OFF選擇中
: 然後就看到有南科 中科的選項?
: 像竹科中科南科工作機會少才投外縣市嗎?
: 如果沒錄取就要多支出車馬費常常跑也挺累得~
: 是有什麼原因投外縣市嗎?

你是不是離家幾公里，催促你返家吃飯的電話就會響？

活動範圍不大，眼界與想法自然無法體會。


如果可以，去查一下舊金山三藩市是怎麼來的，

套用秦揚講的名言，如果有神仙可以當，有誰要當畜牲呢？

在對岸沿海大城市，會遇到許多穿州過省的打工仔，

每年的春節，都會被媒體稱作地表上規模最大的人口遷徙，

有的人買不到車票，摩托車把家當綁一綁，穿多一點就騎車上路了，

他們不是暴走族，但返鄉一趟往往是從這個省，騎到另一個省，

一個長假就花好幾天在路程上頭，就為了把一年的收入帶回家，

讓家鄉的人吃好一點。


也許你會講說這是對岸的情況，但臺灣現在也漸漸走向臺勞的趨勢，

語文流利能溝通的人，到海外賺該國人不願意做的勞力工作，薪資

是臺灣法定基本時薪的好幾倍，苦個一陣子就能衣錦返鄉，學經歷

不錯的人，被找去香港、新加坡上班，賺的是外幣，扣一扣也比待

在臺灣島，被雇主欺負來得好。


將來說不定有機會在海外的火車站，看到一堆臺灣人席地而坐，

然後被該國刊出臺灣勞工佔據火車站的新聞，你就會懂為什麼要

離家很遠找一份工的感覺。


