
作者jacky7163 (周公瑾)看板Tech_Job標題Re: [討論] 台積設備真的有這麼吸引人嗎？時間Fri Nov 14 22:23:48 2014
其實做哪一行都一樣。
如果你不願意學習進步只是過一天算一天，做什麼工作五年、十年後一樣會感慨。
以我個人經驗來說，其實即使是設備也是有很多精深的理論基礎可以學習，
並不是像很多人認為的設備就是高級黑手的感覺。
只是太多人進了這一行之後，被環境以及惰性磨滅了求知慾，習慣性的不求甚解。
然後他們在數年後才發現自己除了靠經驗修機以外沒甚麼可以拿出來講的技能，
於是開始懷疑自己的選擇和人生。

但在沮喪之前問問自己：
1.你充分了解你負責機台的工作原理以及為何這樣設計的細節嗎？
  我是說，你除了知道大概的理論之外，
  是否試著將其所涵蓋的應力學、熱力學、流體力學、電磁學等理論搞清楚了呢？
  對這些有興趣有花時間研究的人，通常都往上爬或跳到更好的公司及職位了...
2.除了每天的routine job之外，是否思考過主動提出改善方案讓工作更順利?
  你有試著讓自己從這份工作中獲取更多成就感嗎?
3.除了設備的工作，當站製程扮演的角色是甚麼，跟前後站的關係你了解嗎？
  你的機台最近被highlight那些defect，你有深思過成因為何，如何解決嗎？
4.除了工作你有否替自己訂立其他的夢想與目標呢？你工作之餘的興趣是甚麼？

我個人認為，工作的選擇固然重要，先想清楚自己想要或適合甚麼更重要。
會進這一行的人大部分是為了五斗米折腰，通常都是向現實低頭者。
我想大概沒幾個人會認為自己天生就是要幹設備的。
但既然進來了，這份工作要做的很low還是要做的連製程連RD都佩服，
選擇權還不是掌握在自己手上？

況且，如果你的學歷還不錯，又樂於學習新知，公司內部很多內轉職缺可供選擇。
就算你沒學歷加持，轉個廠務、Q單位換換口味也大有機會。
問題只是你敢不敢、願不願意讓自己重新學習新的領域罷了。

小弟當設備兩年多，搭上10奈米的順風車轉到RD部門。
雖然很多人覺得很扯很誇張，連我的原單位老闆都覺得覺得我怎麼敢。
剛進RD時我也覺得GAP很大、自己很廢，大學學的基礎課程很多都忘記了。
我連製程的東西都不會，要怎麼當RD!?
但再難也是能夠透過學習拉近距離的，學會之後就會發現其實也沒想像那麼困難。
雖然現在還有很長路要走，但我不擔心，讓自己成為合格的RD只是時間問題罷了。

我要說的是，其實人生中很多事物，換個想法看到的就是完全不同的世界了。

※ 引述《mini160 (蜜妮長高了)》之銘言：
: 做了顧機台的工作，要跳槽也是重新變新人，年資不見得人家承認，換換parts，保養機
: 台。
: 真正核心也不在台積設備身上
: 待了五年，十年工作內容也沒什麼大變化
: 只是錢真的贏人
: 再老下去，也沒輪班意願了
: 台積EE何去何從阿?
: 回家開小店，做小本生意嗎？
: 厚臉皮跳槽當新人
: 厲害的跳去vendor繼續待無塵室?

