
作者Saytzev (good)看板Tech_Job標題Re: [請益] 長春化工面試時間Fri Mar 29 09:45:28 2013
※ 引述《sos88 (QQ)》之銘言：
: ※ 引述《rushaun (全身都軟的只有肝是硬的)》之銘言：
: : 以下是我家老豆所言，不要查我ip和我老豆
: : 第一個長春這集團整體來說還是賺很大，可是新竹廠因為人禍關係所以業積很不好
: : 加上前幾年傳出第二代要準備接班，要降低成本所以準備砍老員工
: : 還好老老闆還在擋了下來，有這些老員工才有現在的長春有情感在
: : 上次我老豆問我要不要進去，如果說要去大連廠你也要說要去。
: : 最近聽到的是新來的廠長很**，工程師級的要加油
: : 裡面工程是好像不是國立的不會理你，就這樣子。
: 請問一下大家說的工程師是指  化工碩背景的嘛?
: 小弟遠房表哥  國立電機類的碩班, 據說也是3年資歷左右
: 破百+ 五點準時打卡下班, 在苗栗廠區
: 不知道這種工程師跟板上說的工程師一不一樣?? 聽起來似乎資訊有很大的差異
: 平平是都是長春的工程師怎麼差這麼多呢??


借題問一下

如果中字輩化工系畢業 之前都在家幫忙 所以算沒石化廠工作經驗

現年31 想投入科技業或石化業 還有機會嗎


因為有試投幾間大公司 都沒下文

小公司只有藥廠有面試機會

