
作者iamaee (iamaee)看板Tech_Job標題Re: [請益] 中鋼,台電真的比tsmc,mtk好嗎??時間Tue Jul 17 19:51:43 2012
借問一下，那中華電跟MTK、台積電比呢?

雖然目前在中華電工作，但也沒當初想像的那麼好，

早上快八點到公司，晚上大概六點多走，算一算工時大概有十多個小時，

不過我算是很早走的了，有些強者每天都留到十點才走。

有人在中華電做一做後來跑去外面上班的嗎?

話說之前有一個新來的來我們部門，做兩個月就跑回原公司了，

但也有一個在中華電研替服完，去外面上班，後來又考回來...

※ 引述《ANYCALLX (隨便打)》之銘言：
: 不能單考慮CP值
: 敢不敢去考才是重點
: 光看到考科電機機械 電力系統這種冷門科目就怯步了
: 因為一般電機系已經越來越少電力組課程
: 如果要考還要花時間唸書 而且不一定考得贏專唸電力組的科大生
: 不過台清交成應該例外 這裡純討論general case
: 對於唸半導體 電子電路的人來說 進中鋼 台電難度可能大於進台積電 MTK
: 以投報率來看 進中鋼 台電未必較高
: 但如果都不用考試 MTK 台積電 中鋼 台電任選一個 且機會只有一次
: 你想選哪個?

