
作者tvgame (杯子)看板Tech_Job標題Re: [新聞]台灣近7成企業感受人才斷層 此現象已存在3時間Sun Oct 14 09:02:34 2012
※ 引述《icelaw (凍結的法律)》之銘言：
: 台灣近7成企業感受人才斷層 此現象已存在3.67年
: 台灣企業不只找不到基層技術員，中高階主管也青黃不接！ 104 資訊科技集團發布
: 「人才斷層」調查，近 7 成企業感受人才斷層，並認為此現象已存在 3.67 年，平
: 均要 13.76 個月才能找到理想而適任的中高階主管，企業擔憂人才斷層已達「嚴重
: 程度」，擔心影響經驗傳承與世代交替。
: 104資訊科技集團公共事務部經理張雅惠說，中高階主管和關鍵人才短缺的人才斷層普
: 遍存在於各產業及各規模企業，不少家族企業的第二代不願接班、或者仍需老臣輔佐
: ，有些企業是「有量無質」，到任卻不到位，有人力、缺人才。
: 將「中高階主管」定義為：協理級以上主管，含協理、副總、或總經理層級主管，將「
: 關鍵人才」定義為：研發、業務、或行銷等非主管職，將「中高階主管或關鍵人才難尋
: 」定義為「人才斷層」， 6 成 8 受訪企業有人才斷層的問題。
: 104 資訊科技集團訪問逾千位企業人資及用人主管，從「職缺開出、召募、到職、適任
: ，直到職缺穩定關閉」，中高階人才平均須 13.76 個月；各產業的關鍵人才不同，
: 平均召募期間 5-12 個月不等，一般及住宿餐飲服務業 5.14 個月，專業服務業 7.2
: 個月，一般製造業 10.41 個月，電子科技業 12.96 個月。
: 企業眼中，哪些職缺「人才斷層」最嚴重？若 1 分為「沒有影響」， 2 分為「不太嚴
: 重」， 3 分為「普通嚴重」， 4 分為「有些嚴重」， 5 分為「非常嚴重」。
(恕刪)
高階主管是要有與產業相關的歷練，才會有相對的眼界，
都不培訓只想找現成的，人才斷層才會這麼嚴重，
現在企業只要即戰力，連高階主管也不例外，敝人在傳產做5~6年了，
待了3家傳產，公司內部管理階層被對岸挖角，
公司的做法並不是讓內部職員升遷，並給予資源訓練成主管，
而是用爛掉香蕉的價格去找管理階層，找不到人就找約聘專員來亂搞
難怪台灣企業經營不下去了

