
作者zerococa (好可樂，不喝嗎?)看板Tech_Job標題Re: [請益] 新普硬體工程師時間Thu Oct 11 21:16:39 2012
※ 引述《skyinwinter (yoman)》之銘言：
: 目前退伍一個月
: 昨天收到新普科技 硬體工程師的面試邀請
: 但由於研所專攻半導體領域
: 硬要跟電路設計扯上關係的
: 也只有大學時修過一學期的VHDL
: 想請問
: 1. 非相關領域進去的話要上手是否有難度?
: 2. 此職缺未來前景如何?
: 感謝解惑!!

如果是R1100應該是接我的位置....我逃出來前正好人事凍結令

簡單說一下福利

底薪不高，只有伙食津貼一項1200 學士領三萬六千五

EPS不低，兩年破百沒問題，毛利有13%以上，聽老鳥說都有24個月的水準

雜事不少，不過伙食很普通。晚餐不用錢但是我想沒什麼人想吃

有免費宿舍，新人都住十公里外的那兩間，不過騎車飆快一點二十分內可以到公司

逃出來的原因是

颱風天自動無薪假，管理沒有很軍事化，但是明顯就是很死硬的規矩

上班打卡，下班責任，流動率低，老鳥很多但每個都很會閃

我曾經被要求把所有的安全裝置(含fuse)short後做反極性大電流充電實驗(在OA)

還好我有去問經理，說"這個實驗我覺得不安全，我有沒有防護用具或是其他地點實驗"

老鳥才像沒事般在email補一句"請到防爆箱內測試"

然後只能幹在心裡口難開(想讓我在辦公室炸18650喔!?)

大部分進去都是做ic應用設計(我自己覺得啦)，用一些Gauge IC, DCJACK,AFE IC

加充放電MOS組成保護板

示波器還是用磁片插的，我當初進去示波器都要用借的。好不好見仁見智

銲錫會焊很爽，助焊劑跟一些黏著劑一定會用到，但是公司空調很差，看你能不能忍受

後方實驗室的妹妹很年輕，可以偶爾進去聊天(不過已經有男朋友了)

Training 這一塊就是完全沒有，身段夠軟才有東西學(還是東一半西一半的學)

最強的是一狗票的RD都是五點半跑出去吃飯到七點才回來收實驗順便賺點業績

不過這點我想每個掛責任制的公司都差不多

副總都只看打卡紀錄，以前還聽說"希望"八點以後再打卡，現在可能沒在管了

當然也是有好人啦，只是閃避點滿的更多而已

如果你想賺錢 又覺得自己夠硬夠能坦夠會說話的話 選這間一定會賺

