
作者PTTWar (WTF................)看板Tech_Job標題Re: [請益] 面試完說會請ＨＲ聯絡？時間Wed Sep  5 16:58:51 2012
※ 引述《cathierus (cathierus)》之銘言：
: 第一次面試完，隔天接到電話安排第二次
: 第二次面試高層主管後回家寫感謝信給他
: 他回信說很高興和我見面會請ＨＲ follow up
: 接下來過了三天都無消無息
: 請問說會請ＨＲ聯絡這樣是什麼意思，是委婉的發卡嗎？

  小弟最近面試心得

  主管真的很中意你的話 一兩天之內就會自行撥電話

  or 請人資打給妳跟你卻認要不要來 (薪水通常要再等幾天)

  不過通常會在一兩天內跟你確定


  等不到回覆有幾種可能

  1. 你不有好到主管認為你是可以直接升任的人選 主管還會再面試其他人

  2. 你是後補, HR會先打電話給主管最中意的人選 除非他拒絕才會打給你

  3. 你被槍了....

  不管是1,2你可能都會等上一兩周 尤其是2......

  現在大家幾乎都是先答應 等offer到再選

  你就想想 別人口頭offer