
作者harrygp (安~心~上~路)看板Tech_Job標題Re: [討論] 請教harrygp板主 這樣該給桶嗎?時間Sat Sep 12 00:03:15 2009
恕刪修回文

: Q1: 雖說板規是板主訂下的規則。但應該所有人都遵守吧? 包含板主?
: (還是板主可以例外呢?)

板規是由板主公佈並執行遵守。來Tech_Job板發文或是觀文的網友，也必須要遵守。

: Q2:

: 十、亂板條款:
:     發表文章單篇被噓文累積10人以上
:     即使內文沒有違反板規
:     板主仍有權力刪除該文, 並送發文者進公海
:     往後板友發現亂板文請盡情噓文到讓板主看到"X"標記
:
:     備註:
:     即使文章被噓累積超過十人以上 不一定會被刪文送公海
:     板主仍有權力判斷是否為亂板性質 還是單純只是新手不懂規則
:
: 上述板規說明，被噓到10人以上會被板主刪文且入公海
: 但有若為新手不懂規則者，可免除其罰責

解釋上大至上無誤，但不要忽略"板主仍有權力判斷是否為亂板性質"故有以下幾點回覆

1. 是否是新手，可以從主觀的發言內容及客觀的速度、篇數、上站次數做判斷。
   a. 若是在同一版發文超過4篇者，就不能當做他是新手。(這算是速度
   b. 若是上站次數超過1000次者，就不能當做他是新手。
   c. 若是累積發文超過30篇者，就不能當做他是新手。

2. 板主仍有權力判斷是否為亂板性質，這是一項能力與責任。是為了保護弱勢族群，避免
   受到群眾爆力，而給予版主的權利義務及能力。若不當使用會造成不當觀感。但若沒有
   這項權力，弱勢族群難以保護。

: 請問第 18240篇作者 是新手嗎? 若不是，是否該送入公海呢?

請問你所說的18240作者，是否是另外一個版主"松阪牛肉小子"呢？

文章內容，因為我觀看的時候只剩下修改後的文章。故不對沒有看的相關內容發言。但我
知道 1.他刪除的是噓文 2.目前文章是Luck狀態。

他是否要送入公海有以下看法：

1. 目前他的狀況如同身陷泥潦的長毛象，而某些網友如同手持長矛的獵人。雖然手上有水
   桶劣退可當長牙，但是仍然敵不過大量的口誅筆伐。對於一些被他送入水通中的人，他
   是相當的有力。但是現在的他應屬於弱勢。因為除了少數無聲人以外，現在的狀況，真
   的會讓他感到孤立無援。但是他是否適用"需要保護的弱勢"所以判斷為不需要進入公海
   呢？答案應該是不妥。

2. 若以他這個帳號以及他上BBS的經歷，他絕對不是一個新手。然而當一個公共板的版主，
   我知道他是一個新手。所以我個人希望能多給他一些機會。

因此有以下的作法：

1. 此刻起到2009/9/16 AM0:00分以前，他還是保有新手板主的身分。之後期望他是能手。
   期間-若版主有不適任狀況，請至組務申訴。

2. 之後若他有犯板規，希望各位網友檢舉之後請他自處。若有他有不適當的行為而不自
   處。請各位置板務申訴。

3. 為了防止有人故意鬧版主，將由另外一位版主判斷，原文Luck。若經判斷是鬧版主者，
   文劣退並公告後水桶三個月。

最後，我一直強調與相信，水桶劣退都只是小事情。重點是要把責任以及事實真相的釐清。
而本文中若有不清楚的地方，請跟我聯絡，我會斟酌後修改。
: 