
作者ruthertw (魯塞)看板Tech_Job標題Re: [討論] 主管面試說的內容可信度時間Sun Jan 12 17:44:56 2014
我剛好是完全相反,

我面試某位新人的時候,

拿到並看過他的答題考卷時,
我心裡想,
X! 高手來的,這麼威,連我都寫不完整的,他都能短時間內寫完了.
(事後才知道公司沒水準的人事,私下已經把考卷給他看過了!)

面試時,這個渣謙恭有禮,
一直問福利,我也承諾會跟公司幫他爭取.

這個渣才進公司第二天,就開始不工作,並且在辦公室裡對我大小聲了,
我去找老闆說明這個人,不過第二天就這麼沒禮貌,請老闆讓他離開.

老闆說他是人事的人,
請我高抬貴手.

我覺得公平起見,要老闆重新給他考試,用一份我出的考題,
老闆卻不願意.

不然有點禮貌吧? 大小聲當面嗆我是要怎麼處理?
老闆叫我自己去跟他說.

X! 上了大當了我~

這個渣目前享有的福利跟主管職一樣,
我是無所謂~ 我當這個渣不存在~
反正老闆願意付薪水養人渣,關我屁事呀~

所以以後有人有面試別人的權利時,
記得一定要小心,不要隨便讓陌生人通過面試,
這次搬石頭砸自己的腳,給我上了一堂很寶貴的課~

公司裡自私的人多的要命,我真的心地太好了~
要學著自私點~

