
作者timeregorge (vincent)看板Tech_Job標題Re: [請益] 新人找工作的問題請教時間Wed Oct  9 20:36:28 2013
※ 引述《timeregorge (vincent)》之銘言：
: 大家好 小弟是南部某倒數科大資管學士畢業
: 大學時期只碰過VB 物件導向程式設計，但經過了一年當兵，且大學時很混
: 基本上什麼都忘光了，也沒有什麼專長，目前會的東西
: 只有CAD2D、3DMAX，以及win server系統架構上的東西(DHCP DNS...etc.)
: 小弟的目標想往科技業發展，但因為科技業較多為研發、製程、測試等等
: PS.現在英文程度大約中等，小弟考過TOEIC，但分數實在羞於見人
:    所以就當作沒有考吧..
: 想請問會有公司願意聘僱一個新人，且什麼都不會讓新人進去學習的嗎?
首先謝謝各位給的建議和指教

1.進修考研究所，其實我在當兵時就已經很想考研究所了

但是礙於經濟狀況，我沒辦法，家裡的經濟狀況沒有辦法讓我

在念下去，我也不希望已經出社會了，想幹嘛做什麼事情

還要造成家裡長輩的負擔，但如果有機會我還是會想要去念。

2.上面那篇60K的他要的研發替代役，我已經退伍...另外一般正職

他們需要有經驗、有能力的，某位前輩告訴我，一般來說去公司就是要你付出

、貢獻，想要進去從LV.1練功可能有難度，但不是沒機會!

另外因為家人住在高雄，假如我工作上很忙的話我會希望下班時間可

以在家陪陪家人，雖然說沒有經歷和能力時在是沒什麼立場去和人談薪水

但在北部工作若想要有剩餘可以存錢，薪水要有一定的程度；我想我去可

能存不到什麼錢...。

3.小弟我嘴上功夫實在是不太好，我去面試過好幾間(不一定是科技廠)，面試

我的人資都說我很誠實，但也告訴我這不一定是好事...會誠實其實是怕

當他們問到我畫唬爛時我確答不出來；某大提到我會的東西是0

的確我也認為我會的東西真的就快接近0了...所以我想學東西!!

4.作業員也許是個好選擇，但不知道有多少公司的作業員可以有機會往上爬，

是不是有機會可以公司內轉職?

另外，也許我的確眼高手低，但我現在還是有工作，雖然只是個工讀生，

雖然工作內容和資訊及科技都無相關..

謝謝各位指教..!


