
作者prenkkb (嘸蝦米)看板Tech_Job標題Re: [心得] 原來起伏最大是我們讀理工的時間Sat Feb  1 12:53:17 2014
※ 引述《gn01216674 (Dog)》之銘言：
: ※ 引述《newthinking (新生活)》之銘言：
: : 現在過年
: : 還在就學的堂弟堂妹們在煩惱選填科系
: : 提到了生物科技
: : 讓我想起
: : 在我高三的時候，生物科技是多麼的熱門
: : 班上的同學們多少人想進去但分數到不了
: : 尤其是在人類第幾個基因組被破解的那陣子
: : 大家都很看好，認為這是未來的明星產業
: : 但是上大學後
: : 讀生科的同學後悔了
: : 那種未來明星產業的想法，就像曇花一現
: : 我一直覺得生物科技真的算是當年捧很高
: : 卻很快就跌下來的例子
: : 可是這幾天突然發現
: : 當年很夯後來卻跌下來的
: : 其實是我們讀理工的..............
: : 金融海繡後一堆人被裁員
: : 現在分紅和股票沒了
: : 工程師們的工作還是很辛苦
: : 我的同學 朋友 學長姊有很多人弄到半夜，看著星星回家
: : 常聽到很多人說十年前，想當年科技業的盛況
: : 家人叫堂弟堂妹們不要選理工科系
: : 說這樣太辛苦了
: : 上來發文抒發心得
: : 不知有人是否有一樣的感嘆
: : 不過人生重來的話
: : 我還是會讀理工就是了
: : 謝謝大家看完文章
: 我想大陸的崛起有很大的影響，大陸工程師一個月只要兩萬台幣左右，而且程度不輸臺灣，你是老闆，你要請誰？一樣程度，一樣說國語，老闆幹嘛多兩萬請臺灣人？
: 再說白一點，我們只是運氣好生在臺灣，要是生在大陸，我們都只是領兩萬的其中一人而已。
: 臺灣人真的要多加油阿！

台商公司在大陸開設新據點，在上海
請的工程師
新人剛畢業的 6000 RMB
有點資歷的  10000 RMB

工程師都是本科生 (大學畢業)
基本上沒看過研究生

上班時間到下午六點一定閃光光
大陸人好像蠻重這點的，不會枉顧自己的權益

