
作者su27 (su27)看板Tech_Job標題Re: [請益] 關於測試工程師的疑問(Q系列)時間Thu Oct  2 02:09:29 2014
我以前就是當測試 被H公司電得慘兮兮
他們的測試工程師就是RD轉去的
因為你從他找的問題 提出的問題 就知道他絕對當過RD
台灣不是說不重視Q 而是台灣全是代工 RD是主力
如果現在有一家台灣的公司 做品牌的 產品是ODM給下游廠商
這時它們就會很注重Q 找來的Q全是RD出生的

從Q能跑去外資 除非那家外資是想省錢那種
測試工程師一直在做重複的動作 加薪加的少 不會悔才怪
我是覺得 除非你大學畢業 且自認為 程式不會寫 硬體不會設計
才跑去做測試 學謀生技能 不然千萬別去

※ 引述《ifelseking (萬事皆可達)》之銘言：
: 晚安
: 小弟目前碩二在找研發替代役
: 目前僅拿到一個測試工程師的口頭offer
: 因為小弟我主要寫C/C++
: 本對於未來設定在RD
: 無奈投工作RD相關都是以讀不回(104)
: 邀約面試目前4家也都是測試工程師職位(信心打擊很大)
: 爬過文 心得如下
: 1. 第一份工作不要做Q
: 2. Q = 免洗
: 3. Q可能變為"助理"，run程式
: 4. 眾多前輩說後悔做Q
: 5. 一日測試終身測試
: 也問過三個業界前輩(是認識很熟那種)
: 1. (40歲)資深系統工程師: 你別太小看測試工程師，Q跟RD一樣重要，但台灣不重視Q
: 2. (30歲)半導體界前輩  : 通常好的測試是非常資深的RD過去的，因為他懂整體架構
:                          ，哪裡出錯了可以明確點出問題，你一個新人甚麼都不懂
:                          去做測試，很有可能就是幫忙跑迴圈而已，在台灣普遍不
:                          重視Q，真要做Q就去外商吧，但是是你的人生，我真的不
:                          能給你確切的建議
: 3. 同窗(比較早工作)    : 我們公司很重視Q，昨天才被擋回來耶呵呵，超龜毛
: (上述話語並非完整原文，但意思是這樣)
: 是想問說
: 在各位的眼中的測試工程師
: 到底是甚麼的一個樣子除了上述之外
: 希望前輩可以給小弟些經驗分享
: 謝謝各位前輩了

