
作者a654 (奇想)看板Tech_Job標題Re: [請益] 博弈遊戲產業的發展??時間Sun Aug 19 11:54:56 2012
※ 引述《David5 (David5)》之銘言：
: 各位大大好：
: 想請問若從事博弈遊戲產業的軟體公司，
: 這樣的工作對於未來從事軟體PM，會有幫助/阻礙嗎?
: 或者您認為博弈產業的求職者未來發展??
: 能否請您給予點意見?
: 謝謝您

: ※ 編輯: David5          來自: 114.32.30.19         (08/16 17:41)
: → twsoriano:要跟黑道打交道                                        08/16 20:01
: ※ 編輯: David5          來自: 114.32.30.19         (08/16 21:06)
: → David5:樓上認真@@?                                              08/16 21:06
: → eric03032001:要和黑道和白道(立委 警察 官員)打交道               08/16 21:15
: → David5:那麼如果是只接國外訂單的公司呢?會有甚麼問題嗎?           08/16 21:39
: → lovemsms:我是知道有些人一聽到博弈產業就皺眉頭                   08/16 23:03
: → lovemsms:如果你未來想求職的公司care這個就會有影響               08/16 23:03
: → David5:真的喔~看來好像真的有風險...@@a                          08/17 00:11
: → wellkom:台灣的博弈產業，價值鏈圍繞的不可說的人脈與灰色經營手法  08/17 23:01
: → wellkom:技術並不是影響競爭力或生存與否的關鍵                    08/17 23:02
: → wellkom:這種環境可以熬年資混吃等死，但是對專業累積幫助不大      08/17 23:03
: → lulala453:同意樓上的，真的沒多少技術，請三思                    08/18 01:05
: → David5:恩..謝謝您們，可能正因如此，有些這樣的公司只接國外訂單   08/18 01:16
: → David5:而技術的磨練，我也得好好思考一下，畢竟這是我第一份工作~  08/18 01:18
: → David5:真的很感謝大家給我的回覆，^^，讓我收穫很多~              08/18 01:19
我來講一下好了..我在做的人資公司就是專為國外的博奕公司找人做事

所以我對這行業的認識會比大部份鄉民多.

→ twsoriano:要跟黑道打交道

這是豪洨的,你是寫軟件的....我就假設這是網上博奕的公司好了

台灣做博奕事業是違法的.台灣也沒有合法開博奕產業的公司.

亞洲現在可以開網上博奕的地方只有菲律賓'


在台灣只有菲律賓公司的技術支援.

因為在台灣營運網上博奕事業會被抓吧...

如果你找到工作是在台灣這部份相關你你可以問他公司是在哪裡營運,有沒有證照

你也不想在非法公司工作對吧....

菲律賓的公司你可以在這個網站查他的證照

http://www.firstcagayan.com/html/operators.php

沒有技術也是豪洨的...賭場可是超級賺錢的地方阿,搞這種網上賭場/POKER

背後有很多技術方面的工程師,設計員,也有專門從事博奕軟件開發的公司

這種公司不需要牌照.你也只是當個寫程式的..所以這種公司可以放心去做.

現在亞洲的公司基本上都很針對中國人,所以都想請一些工程師/網站開發

都是會寫中文的.所以有越來越多的公司都是在台灣開設公司為他們做

技術支援/開發

bobju:你若覺得敏感,換工作時就不要提到[博弈]這兩個字.就說你前工  08/17 01:03
→ bobju:作跟金流及交易安全有關就好.回答重點偏重在技術上.

對,公司找人也是看技術

如果你有了2~3年經驗後,在同一個行業找工作非常容易

1.菲律賓那邊的公司其實也滿多是華裔在菲律賓開的.

2.菲律賓的公司也信不過菲律賓人,人都是從國外請的

3.這行業在亞洲還在發展,歐洲/美國的公司現在也想參一只腳

4.這行業很缺華人..很多職位都想找中國/台灣人可是都找不到有這行業有經驗的人

我在這版這星期也有想請人,可是根本沒半個有相關經驗的人.....

現在想找個SQA 也是有SQA的工作經驗就好了.博奕行業對會說中文的人需求很大

這位鄉民找到的工作是在ONELAB TECHNOLOGY LIMITED

跟我公司在亞洲區是有關係,只是資料庫上的資料不多,

英國公司無誤

他也是想在台灣開發中文語系的網上博奕軟件吧

因為這行業的管理層都是外國人,所以工時比較正常,薪水比較正常是真的.

這產業其實沒大家想像中糟糕,要選對公司就是了.

不要找到非法的營運商去工作.

軟件開發的薪水還是不錯的.只是不會說靠北的高就是了.

以我知道的有些人做到高層是很有錢沒錯.

有聽過400000 月薪+年終的.

不是CEO喔. 但是這種人也不就是了.是從美國十年前開始發展就在這行業的吧

有事/已經在這行業想轉工作/有這行業有關的問題可以送我站內信/推文

我會回的


