
作者silstar (star)看板Tech_Job標題Re: [請益] 有人聽過資拓宏宇這家公司嗎 (資策會?)時間Thu Jun 14 23:31:09 2012

IISI算是穩定性蠻不錯的公司
前陣子看網路新聞，排名在是軟體專案前五大。

一直都有在招募PG，
而且聽說最近開始有著手 資訊專業人才培訓計劃
http://www.iisigroup.com/tw/news/20120530.html
先聘用後培訓，看來，挺重視人才
也許想要進來軟體產業可以是不錯選擇。

※ 引述《nightsnowfox (Vincent)》之銘言：
: 基本上如前面大家所說，是去年三合一後的公司，主要做AP開發與技術人員委外
: 有公共／醫療／金融／智能幾個事業群
: 好不好待要看你想要的工作是什麼型態吧
: 至於不要混太誇張，應該算穩定性不錯ㄉ地方吧
: 經驗：我朋友（我不會承認我朋友就是我的）
: ※ 引述《Zentigra (Amygdala)》之銘言：
: : http://www.iisigroup.com/tw/
: : 英文叫做IISI, 聽說好像跟資策會有關?
: : 不知道有沒有人有聽過的能提供一點資訊, 關於這邊的工作環境...etc
: : 謝謝

