
作者sweetjane (sweetjane)看板Tech_Job標題Re: [請益] offer 請益 鴻海新幹班時間Wed Mar 25 17:13:32 2015

公司這麼多事業群彼此之間差別很大
有賺多有賺少的
事業群裡的部門又有差
老闆紅不紅?
有沒有辦法幫你要到股票?
就跟當兵一樣
好單位有賽缺
賽單位有好缺
一切都是命
只有到十月看到對帳單時才明瞭
所以前面施主說的也是有可能發生啦

但可以明確說的
如果只靠本薪一定GG
有沒有剛好跟到有股票的好老闆決定了一切
就跟小當家如果靠山不夠 就算他有LED也沒用

至於職等?每年都在考試提報但都沒有真的升過
結構調薪好像這兩年我離開才有,但也不知道是不是常態還是心血來潮


thanks
BR/sweetjane

※ 引述《sweetjane (sweetjane)》之銘言：
: 碩士進去師三
: 好像現在某些事業群要師五還是師六才有股票
: 以我的經驗三年還是師三拉
: 我同事三年經驗轉過來再做三年還是師四
: 給你參考囉
: 畢竟百百種人百百種命
: 可能你爸是李提督或者你媽是阿貝師傅
: 那可能就不一樣了
: 雖然現在有結構性調薪
: 但是如果想光靠本薪的話
: 可能一百就頂了吧
: 出差的差旅費的話就呵呵了
: 我搞了三年最後砍掉重練到半導體vendor
: 可能我資值駑鈍 醬汁做得不好吧
: ※ 引述《cathyntu (凱西)》之銘言：
: : 請教一下
: : 鴻海的新幹班是儲備幹部培訓嗎
: : 請問年薪(含年終)前三年各約多少?
: : 月休幾天
: : 上班培訓都是在做什麼內容?
: : 地點都在大陸嗎
: : 剛剛看到推文說 年資十年年薪約150萬嗎
: : 這樣算高還是低?
: : 謝謝

