
作者abring ()看板Tech_Job標題Re: [新聞] 德法禁下班「敲」員工　台灣難跟進時間Tue Sep  2 14:07:29 2014
※ 引述《keyofdejavu (海洋)》之銘言：
: 原因其實很簡單
: 就是台灣員工每個都耐操任勞任怨
: 當每個員工都加班
: 你也在加班
: 那老闆只會認為應該的
: 當每個員工下班時間一到就跑光光
: 你留下來加班
: 那老闆才有可能覺得你有比別人努力
: 每個員工都想當老闆覺得努力的人的結果
: 就是每個人都在加班
: 然後老闆覺得操死員工應該，不操悲哀

看到這類文章，總是感觸很深，
資本主義的世界，有錢的人總可以決定規則並凌駕法律，
但有的時候問題並不一定出在老闆，而是中間的主管，
主管為了自己的績效好，不惜凹自己部門的同仁。

這樣的主管常常自己很認真，以為這樣的工作態度是對的，具競爭力，
所以自以為這樣要求員工是為員工好，於是訂出一些內規，
要求員工連放假都要每天看報表，隨時確認電話、E-mail，
要求產線有狀況30min要on call工程師處理，
要求基層主管第二天上班前甚至半夜就要能報告昨晚的事件，
然後藉口是:這樣我在大頭早會才能說明清楚。
其實，這種主管不過就是「踩著員工的屍體往上爬」罷了!
有多少人因怕電話聲吵到老婆而分房睡?
小孩找你玩時你卻很不耐煩的兇她說沒空，要處理公司的事。

如果你也是這種主管，或者是其幫兇，請早點醒悟，
你以為你是為員工好，其實不是!
台灣人不是怕加班，怕的是愧對他所愛的家人。
員工願意加班，但苦的是他的家人。
大家都希望下班後好好的陪陪家人、教養小孩，不想當孩子的提款機。
甚至擔心小孩幼稚園下課比人家晚，盼著爸媽怎麼還沒來接。
如果上司給你的任務，必須靠壓榨部屬才能完成，
千萬不要只想到自己的績效，請以下屬為重，跟上司反應工作的調整。
莫讓台灣的工作環境陷入惡性循環，
往往都是這些中間主管把老闆的不當要求給放大的，這是小弟的親身經歷。

