
作者azlbf (上邪!我欲與君相知)看板Tech_Job標題Re: [請益] 有沒有被放無薪假還要上班的八卦時間Sun Sep  6 00:12:34 2015
※ 引述《kevin80112 (加油好嗎)》之銘言：
: 小弟的朋友前陣子因重傷無法上班
: 因此必須請病假一兩周
: 他老闆在當初他要請假時
: 還特別告訴他「依照公司規定，病假不支薪喔」
: 結果在休假期間，老闆卻要他得在家遠端＂幫忙＂
: 所以最後反而變成正常工作卻沒薪水可領
: 請問我朋友該怎麼做呢？
: 要霸氣的說「林北在放無薪假，不工作！」嗎？
: 還是該乖乖吞下去呢？


我覺得講的稍嫌籠統

有在上班的應該知道工作內容有90%是只要是人就可以做的

99%是可以被取代的 頂多就1%需要你的判斷(不是動手做喔 只需要你給方向)

舉例來說，如果你家的產品分成ABCD 四種 然後4個人分別負責

如果你請假讓BCD去扛你的工作是很合理的

但是總有一些工作需要你來決定

像是客戶跟你說 這一批A產品 不行用啦 我要全部換貨

你的同事可能無法幫你判斷 你的老闆也許需要你給他更多相關資訊

像這種我覺得老板叫你在家裡幫忙回MAIL其實我覺得合理

當然除非你躺在床上連動都不能動這種就有點過份

像是甚麼骨折阿  腸胃炎 過了急症期你在家休養這種

幫忙弄自己才有辦法處理的CASE 我覺得很合理

像是WAFER改版，一堆人甚至外面的廠家在等你的資訊決定最後拍板

如果你堅持已讀不回 ，病假不做事

大概不只是在公司黑而已

但是如果要你所有MAIL都要你自己回 什麼日常訂貨也要你回

評估人力需求也要你回 日報週報也要你打

這種就有點過份

如果你家的人力緊成這樣

那我真的建議你慎重考慮一下你的薪水是不是很優渥XD

