
作者Pom (( ′▽`)-o囡囝囚)看板Tech_Job標題Re: [心得] 科技版累犯從重議處時間Thu May 21 10:34:04 2015
小的不是版主~ 分類改成心得好了
用到[問卦]結果就被秒刪了

請問有沒有昨日優文今日廢文的差異?

●  89. ◆ [討論] 40多歲家庭年收入多少才夠？           mmkntust     [01/01/14]

這篇可是版主自己收進精華區~
但如果當初發文的人晚個一年再Po
現在就變廢文了

: 以下範例之後皆從嚴判定(以版規七判定)
: 1. 科技業上下班生活
: 2. 幾歲薪水是否滿意

還是不可以用薪水要國際化點用年收來說

薪水>>廢文
年收>>優質

以前科技版大家可以作夢~ 可以談正經事
可以問工程師該怎麼穿
哪家總機比較正
哪個科系現在業界比較夯

現在這些文應該會被秒刪



※ 引述《mmkntust (老王廚房)》之銘言：
: 近日有許多遊走科技版版規邊緣之文章
: 且多為無意義,重複性之詢問
: 自此公告開始
: 只要違反版規之PO文ID
: 在版上先前有任何懲處判例
: 無論是否違反相同之版規
: 一律以水桶三個月起算
: 重者劣退+水桶一年
: 無先前懲處判例者
: 水桶七天起算
:
: 以下範例之後皆從嚴判定(以版規七判定)
: 1. 科技業上下班生活
: 2. 幾歲薪水是否滿意
: 3. XX科系或XX大學XX碩士為題之詢問
: ...等
: 包括但不限於以上範圍
: 其餘待補充
:
: 請還給科技版一個乾淨整潔的版面
: 歡迎大家多加於置底文檢舉

