
作者chengcti (卡馬請出來面對!!)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 高希均開砲「年輕人學歷高 卻想靠政府」時間Wed Jun  4 10:48:03 2014
※ 引述《gioiechang3 (錢(即貨幣)只是數字.....)》之銘言：
: http://udn.com/NEWS/NATIONAL/NAT5/8716886.shtml
: 【聯合晚報╱記者游婉琪／台北報導】             2014.06.03 07:29 pm
: 天下文化創辦人高希均今天重話批評，很少有國家像台灣，年輕人普遍教育程度那麼高，
: 心裡卻還是想靠政府。一方面嚴厲批判政府，另方面又希望政府完成所有事。台灣可說是
: 全世界對政府要求最多，人民卻最不願意參與奉獻的國家。
: 國票金控董事長魏啟林說，台灣教育發生兩個問題，一是學用落差、二是學位貶值，很多
: 參加學運的學生，都是社會工作系，對未來就業充滿著挫折感。許多企業心目中，大學生
: 就是以前的高中生，碩士生就是以前的大學生。
: 台灣師範大學今天舉辦「企業教育高峰會」，這場會議由立法院長王金平、金仁寶董事長
: 許勝雄共同發起，邀請國票金控董事長魏啟林、天下文化創辦人高希均、信義房屋董事長
: 周俊吉等企業家參與座談，替台灣教育把脈。
: 高希均指出，國立大學畢業生整天抱怨只領22K，但假如工作待遇很低，大可不要接受，
: 畢竟社會上不是沒有比22K更高的薪水。畢業生卻成天怪政府，怎麼都不怪自己不努力？
: 高希均認為，22K究竟算不算低薪，要看市場供給和需求決定。他舉例，如果一份工作開
: 出18K，還是可以找到人，就不是低工資。但如果開出15K，都沒有人願意應徵，那就是低
: 工資。

他內文說的沒錯啊
你發現只有 22k
就不要去
他找不到員工就會漲價啊

可是臺灣人就是這樣
喜歡自己去破壞行情

人家不要偏去接２２k
想說可以學東西
吃虧點沒關係

問題就出在

不團結

