
作者minnaQQQQQQQ (圓圓)看板Tech_Job標題Re: [討論] 精材科技-帶線時間Thu Feb 20 09:35:14 2014



小的我面試完這間

來分享一下這間的面試心得

首先 如面試邀請所寫的地址進入精材科技所謂的聯合辦公大樓9樓

我到了9樓後，HR將我帶到8樓 填寫一些基本資料 & 邏輯測驗25題(有點再考細心度(備份)
                                            & 收取一些資料

填寫完後首先為HR面試 面談時間約一小時半

以下為HR的問題 1.自我介紹來一下 2.是否了解此職缺的工作性質

               3.是否接受公司輪班&加班 4.如果遇到OP吵架&設備故障&
                                         老闆要產能資料 事情同時發生
                                         你會優先處理順序? 為何?
               5.還有一問一堆其它沒詳記...

接下來換主管面試 面談時間約五分鐘....orz

以下為主管的問題 1.來段自我介紹 2.是否有閱讀習慣? 最近讀了哪本書說來聽聽?

                 3.知道我們公司的產品是做什麼的嗎?

總花費時間約兩小時半(含填寫資料與測驗時間)

end

感想 HR 面談的內容 幾乎把主管該問的都問完了，比用人主管還認真= =

往好的方面想...因該是公司的傳統 人資為首(幫主管過濾掉不必要的人了)

                                用人主管為輔(來做最後的確認)

HR說不管有無錄取皆會告知><

※ 引述《minnaQQQQQQQ (圓圓)》之銘言：
: 看到版上很少討論到這間的職缺
: 因為小的我最近要去面試
: 除了 不用筆試直接面試外?
:      廠區已建到第三廠?
:      hr說帶線是四休二但常常會五休二?
:      hr說每天工時約14小時?
:      服裝儀容就是正式服裝?
: 重點薪資是怎麼算@@? 四休二約多少? 還有面試這間需要注意那些細節?
: 小的我熱愛帶線就是了
: 謝謝大大們指教

