
作者z1288 (阿邦)看板Tech_Job標題Re: [請益] 家族傳產與科技業的選擇時間Sun Aug 23 18:06:40 2015
以過來人接班過的經歷跟你講一下....


傳產的特色就是家族式經營...
雖然沒辦法隨便開除員工..因為員工都是自己人
但是好處是穩定 可以血汗一下 不會隔天就不來上班開天窗
因為跑不掉 在哪裡都找的到人..

但是有事情黑鍋就是自己要背，只是如果要當老闆就是要學背黑鍋就是了

傳產公司　不管是制度　還是人事　都是非常保守的
基本上不是一時半刻就可以改的..
要獲得大家的認同，首先黑鍋至少要背很多年
基本上就是用時間累積人情和經驗要熬好幾個年頭..

當然如果你本身跟家族親戚間就有在打交道 博感情
這可以改變的時間可以快一點 , 不然就是要花時間慢慢培養人情味

基本上家族式企業最重要價值核心就是血脈跟人情味
公司的技術 專利 利潤都只是這些核心價值下的副產品

當你可以維持血脈的聯繫跟富有人情味的經營
才能保持家族式企業的延續...

如果你很在意個人金錢的收入多寡 那麼你還是回去科技公司上班會比較好

因為計較傳產家族企業的個人收入多少是感情分裂的開始
傳產家族經營的財富收入最好藏在每一個家族人身上的
當你需要錢的時候再取出來,平時不需要是分給大家的

傳產式經營就是這樣,如同你父親利用血緣綁住你想讓你回來經營公司
雖然傳產經營理念上有很沉重的感情包袱，但是當你扛得起這個包袱時候
卻是你公司經營最好的武器，因為感情是無價的..
一些科技公司在經營上會遇到困難　在傳產反而不需要擔心的

如果你是一個事事黑白分明的人　那你適合待在科技公司領薪水

如果你是一個重視親情跟感情大於金錢的人　
那你可能有經營傳產公司的天份....

當然有天份不代表一定會成功,只是你有這個門票入場卷而已
因為還是需要非常努力去學習,跟奮鬥努力


最後無論決定是什麼，不要留下遺憾跟後悔就好

經營失敗雖然很可怕,
但是人生最可怕還是留下遺憾跟後悔
那才是遺留一輩子沒辦法抹滅的東西..


