
作者Mudders (Wayne)看板Tech_Job標題Re: [請益] 聯強是做什麼的?時間Thu Oct 31 19:52:29 2013
聯強是不是通路？
就看你怎麼看
你也可以說它是介於通路及原廠之間的一個媒介商
這裡指的原廠是Intel, Hp, Asus, Samsung 這些
通路則是指經銷商、順發、網購等等
就原廠來說它是通路(大盤)，就通路來說它是上游供應商

運籌產業是大者恆大
小公司要幹掉大公司基本上不太容易的
但賺的也都是辛苦錢
加上產業環境變化，現在多了很多不同的業務
聯強在諾基亞衰退、台灣不跟台哥大合作後，通訊產品的營收掉了不少
不過也因為其他業務的發展補了這個缺口
甚至營收還有增長

回過頭來分享面試經驗好了XD

其實跟版上說的差不多
服裝男生白襯衫西褲，除了夏季其他時間都要打領帶
女生相對寬鬆一點
簽兩年約，沒滿扣薪水（至於法律效力就不知道了）

筆試很重視性向測驗，題目很多
人資有一套分析評核的標準，基本上有過才有面試
面試問的很細，工作、學歷、家庭都問XD
如果應徵的是管理單位
主管會很重視你的思考模式、方法及表達架構

聯強很重視文化
基本上很多都是杜先生的思想傳承
另外就是有很多的報告跟心得要寫

一點小小的分享：）





※ 引述《justlisen ()》之銘言：
: 不才剛參加了聯強面試
: 過程中除了基本的身家調查與工作經歷詢問外
: 大概費時了半小時後..
: 接著被問到了這題: 那你知道聯強是做什麼的嗎?
: 當然出來混了這麼久面試前一定有上網準備過
: (說真的網站蠻亂的，就我能抓到的資訊大致整理)
: 然後回答了..
: 主要是以3c通路為主，以代理國內外各類3c產品利用廣泛的通路進行販售，據點遍布全球
: 成功打開通路網後，近幾年透過便捷的物流系統加強出貨速度
: 物流車一日出貨2~3次，提高各通路店的效能
: 近期則以客戶導向為主，強調保固與快速維修，提高品牌形象
: 整合了商品.通路.售後服務
: 然後就被海k一頓....
: 說連聯強做什麼都不知道??
: 3c通路就這麼簡單嗎?!! 面試前都不做功課的嗎?
: (我做了阿...)
: 有強者可以告訴我主管到底想聽到什麼答案嗎 ?
: 雖然面試無望但我想死的明白點
: 謝謝大家


