
作者ChampYen (網路黑貓)看板Tech_Job標題Re: [請益] 年後換工作請益時間Sun Feb  1 22:48:17 2015
※ 引述《JamesSong (詹姆士爽)》之銘言：
: 代友人發問
: 公司             原公司                    新公司
: 職稱              副理                   資深工程師
: 年薪             約9x萬                   接近90萬
: 工時                9                         10
: 地點                          都南部
: 交通            開車40min                 騎車15min
1. 每天的時間花費
   9+0.66 < 10+0.25
2. 年薪
   9x > 90
3. 職位
   副理 > 資深工

這是就列出的客觀條件, 看來新工作不是好的選擇

: 工作內容          較冷門                    熱門
這裡的冷/熱門, 如果是產業走向
那要看苦主公司成立已幾年, 而業務發展是否穩定
如果穩定, 冷門未必不好, 像是人才較少, 有較高的不可取代性
主要看該公司面對競爭的優勢為何

熱門有時反而代表著一窩蜂, 儘管一方面工作機會較多
但是可能也無法在此方面出類拔萃, 在職業生涯的待遇上限較低

: 苦主目前35歲,四大碩畢,主管經驗約一年多
: 小孩一個
: 對公司文化跟工作前景有點不安
: 目前找到一份比較理想的工作
: 主要考量在主管職要砍掉重練,目前新工作也沒缺主管
以該苦主的資歷, 在這樣的歲數
其實就是做一個選擇, 是要繼續主管職
或者是可能當一輩子工程師

主管資歷一年, 即便對很多同性質公司來說, 其實加分不多
而領域不同的公司, 那就幾乎完全不會納入考慮
進而在薪資待遇的談判上也會因此吃虧
若苦主還有考量繼續主管職涯, 但對目前公司有不安
其實更應該利用現有職位與環境, 去經營與強化主管層面的能力
一旦有所成績與經驗, 也能更豐富自己的履歷

而擺在眼前的人生道路上, 客觀的條件是:
主管位子不是到處找都有, 而工程師職缺幾乎到那都不缺
如果何時都可不怕當工程師, 那應該把握這個學習機會

: 而且新工作經理才大他兩歲
: 比較擔心年紀大放棄主管資格的問題
簡單說, 別人已經卡好位了, 而你朋友也覺得他沒資深多少
一開始就不是一個完全無掛礙的起點....

: 不知版上大大有無建議

