
作者angre (藍天白雲任我飛)看板Tech_Job標題Re: [討論] 台大資工or牙醫時間Fri Nov 13 17:19:39 2015
※ 引述《ugonow (小科科科科)》之銘言：
: 如題，我的學弟想在這兩者之間做選擇，我自己只了解醫師待遇和工時等等，對科技業
了
: 解不深，朋友也少有工程師，因此想請教各位，哪個錢途好？
: 牙醫師畢業(不用念碩士)月薪約10~14萬，兩三年後可到20，自己開業生意普通可以2X
萬
: ，生意好自費做得多的話會比較累，但有機會月70以上甚至破百，純做健保一定沒辦法
到
: 這個數字，因此一般診所都是健保+自費都做
: 台大資工畢業的竹科工程師月20~30萬的比例應該很高吧？那再往上的比例呢？破50破
百
: 的多嗎？
: 是不是一定要出國鍍金？
: 工作會比牙醫累嗎？
: 還有職業壽命是不是比牙醫短？(牙醫一般畢業做到6X歲沒問題)
: 如果今天是各位的小孩，不知道會怎麼建議？
: 我對這方面很外行，先謝謝各位耐心指教了

  看你學弟的屬性吧
  我哥是牙醫，而我是機械碩畢，我看我哥雖然賺了不少錢，但是
  他整天待在他的診所，整天面對客人，閒話家常，整天只會跟我
  說他又投資哪間房子，又參加什麼旅行團，我反而覺得這樣的生
  活很無聊。

  雖然我薪水只有我哥的一半，但是我公司常派我出國，旅遊都是
  一群同事在公司旅行玩得很瘋，對於身為business man，認識空
  姐只是基本的，我覺得我生活過得比當牙醫充實。


  資工系的生活由其他人來補充


