
作者www2001 (                      .)看板Tech_Job標題Re: [請益] 大毅科技這家公司時間Tue Aug 14 19:09:37 2012
※ 引述《DiorHomme (你有得瘸嗎)》之銘言：
: 請問一下位於桃園的大毅科技這家公司福利 風評好嗎???
: 公司的主要產品是??
: 爬了一下文居然沒有文章.....
: 有前輩待過這家公司的嗎??謝謝

我剛從那邊登出不到一個月, 可以跟你分享一下

公司的主要產品是晶片電阻, 晶片保險絲以及近幾年開始的LED散熱基板

大毅的福利對本人來說其實並不好, 且年薪沒有一般科技業的保14個月,

分紅及年終要看去年的營利狀況, 老實講也不怎麼樣(基本上差不多1個月全薪)

以我國立碩士學歷(雖然是後段), 但去年一整年領不到550K, 你就知道慘狀了

況且新事業群 "散熱基板" 雖然還在擴廠徵人, 但目前仍處於賠錢階段

等於是把舊事業群賺錢的部分去補新事業群虧錢的部分, 可想而知明年年終...

至於風氣的話, 因我之前是在舊事業群, 算是帶專案需要與產線主管配合

各產線主管及工程師也都蠻好相處的

在大毅最被離職人員詬病的不是風氣, 而是薪水以及制度, 科技業的時間但是卻是傳產的

價錢, 升遷管道也不是很暢通, 這是我離開主要的兩個原因,

(老實說當看到扣繳憑單上的那個數字真的會想罵)

