
作者dakkk (達克)看板Tech_Job標題Re: [請益] 總覺得對新鮮人來說,研替才是最好選擇時間Fri Jan  3 01:47:02 2014
※ 引述《YOHOpig (喲呼豬)》之銘言：
: 今天面試一間科技公司時,到最後主管透露,
: 公司給新鮮人的缺,大多開給研替了,新鮮人除非有非常大的誘因,
: 不然很難跟有經驗的人競爭,我是一個努力拚畢業的免役碩士生,
: 就跟大部分的人一樣,所以應該不具有"非常大的誘因"...
: 此外,也發現工研院或是中華電信研究所等公司,也都是研替限定,
: 若有開非研替缺多半是要有工作經驗...
: 綜合這幾個觀點,我感覺不到大家說的"能正職就不要研替"...
: 想請問我是不是忽略了哪些關鍵點呢? :(
: 謝謝!

       是沒錯 新人+可以綁三年 > 新人+隨時落跑

       研替的確對公司有誘因

       所以 如果是役畢新人 自己找  很可能進不了中華電信或工研院

       但如果一樣條件 研替可能就進得了

       也就是說 研替有卡位的功能

       三年後不想待原單位  至少三年在不錯公司的經驗可以讓你更有機會跳

       反正基本上 正職跟研替都不是重點  重點是你進哪一家公司


