
作者sqt (深海)標題Re: [討論] 科技業員工存在"企業忠誠度"這回事嗎?時間Sat Jul 19 12:03:36 2014
台灣是個法治的國家，每家公司都要遵守遵守中華民國 公司法.

而公司法的總則 第一條 內容為：
「本法所稱公司，謂以營利為目的，依照本法組織、登記、成立之社團法人。」
http://w3.epa.gov.tw/epalaw/bylaw/rel020.doc

全法449條中，完全沒提忠誠度.這三個字.
別說三個字，連「忠」這個字都完全沒提到.

而開宗明義的第一條都已經講到是以「營利」為目的，
相信原PO應該知道「營利」2的字的意思，不用我再解釋了吧～

※ 引述《Ting1024 (無)》之銘言：
: ※ 引述《su27 (su27)》之銘言：
: : 一個主管跟我講的
: : 人資在算你的薪資是用初始月薪+年資*5%(如大學生起薪35000)
: : 而你要優秀績效是PL2(前5%最高的) 也才5.x%
: : 這也就是說  你在這家公司 死拼活拼都比不上一個跳巢的
: : 這位玩過三國志吧
:         但你要注意到一個重點，敢跳槽的，能力普遍都是比較優的。
:         相反的會一直待在一間公司的，除了剛好卡到位的，
:         大部分都是普普的貨色，才會凹成老屁股，
:         畢竟換一次工作就是一次風險，越換越糟的比比皆是。
:         呂布忠誠度敢降那麼快，那是因為他武力100壓。
:         如果一個武將武力才72, 那忠誠度一百年不理他至少都還有
:         99。
:         是不是如此？

