
作者tomyeung (昨日的我)看板Tech_Job標題Re: [討論] 鴻海年薪很高嗎?時間Wed Jun 19 11:32:02 2013
※ 引述《jessicaQ (小湘兒)》之銘言：
: 鍵盤小妹的朋友最近面試上鴻海做網路設備的事業群(土城)
: 他說人資跟他說薪資大約落在45K*16+分紅
        土城做網路的應該是 CNSBG (民生廠)
        要看哪個BU, 各個 BU 每年賺多賺少也不一定

        這個 16 個月
        = 基本 12 月 / 年
          年終 1 個月
          中秋, 端午 各半個月
          績效(4月發?) ~ 兩個月(max)

        分紅的部份, 以前是發股票, 現在費用化之後, 應該也沒有股票發
        聽說要信託認購?

: 分紅這部分不清楚  不過就小妹的朋友跟在土城上班的人打聽得知
: 總年薪應該會落在90W附近

        績效&分紅都是發去年的
        所以, 假設你 101年6月進公司, 102年4月(績效)也不會發你的
        因為你 101年未滿一年, 所以你要等到 103年4月才會有績效

        之前股票分紅是11月給? 現在不知道怎麼樣了 ?
        規則也跟發績效相同, 第1年進去, 要等到第3年才會領到

