
作者andy261 (step by step)看板Tech_Job標題Re: [請益] 雙主修有實質性差異嗎時間Sat Jun 21 13:16:16 2014
就業來看
1.學校(至少是碩士)
2.成績

雙主修的精力放在成績上比較有幫助。


※ 引述《neourdad (尼歐)》之銘言：
: 各位版上的前輩好
: 不曉得這樣有沒有違反板規
: 但我實在不曉得去哪裡請益了...
: 小弟目前就讀國立大學通訊工程系一年級結束
: 由於對程式有一定的熱衷
: 也受到教授的邀請
: 一下開始和"資工系"教授做研究
: 昨天和教授聊天時
: 教授表示暑假要開始著手進行一個研究
: 然後如果論文認真寫寫的不錯教授會幫我們發到國際
: 我蠻心動的    因為如果論文真的能發出去
: 對我以後推甄一定有很大的幫助
: 可是那是資工系的專題
: 所以教授暗示我可以選擇雙主修通訊資工
: 我本身是真的蠻喜歡資工的
: 也想過乾脆就直接轉資工
: 可是轉系時間已經過了
: 雙主修時間在8月多才開始申請
: 所以就在想乾脆拚一點     雙主修
: 但是又覺得我研究所也只會念一所   雙主修的意義好像不大
: 是這樣對吧?
: 因為我不太確定也不太明白
: 所以想來版上請教各位...
: 謝謝~

