
作者kof2200 (K General)標題Re: [討論] 科技業給約聘是何時開始?時間Wed Apr 13 14:20:53 2016
其實台灣企業的HR會想出約聘和派遣，其實作法自斃！

理由：
1.台商（包含假外商）和外商（像是HP、Dell、Google,...,etc.）前者和後者比較~~

　台商的約聘和派遣的工時為責任制且會有要出差可能性，應屆畢業學士起薪22~28K（第
　一年）、應屆畢業碩士起薪33~35K（第一年），對了還會要求多益要550分以上；
　
　外商的約聘和派遣的工時均為朝九晚六且不會出差，應屆畢業學士起薪33~38K（第一年
  ）、應屆畢業碩士起薪35~45K（第一年），對了沒有多益要求。
　
　舉例：現在火紅的hTC派遣學士最高月薪（要狂加班喔！）38K；碩士最高月薪（要狂加
        班喔！）43K。
        現在火紅的Apple派遣學士最高月薪（不用加班8:30~17:30）40K；碩士最高月薪
        （不用加班8:30~17:30）45K。

        大家最愛的台積電派遣學士最高月薪（有多益要求喔！下均班看老闆！）40K；
        碩士最高月薪（有多益要求喔！下班均看老闆！）45K。
        以上都是工程師職務！
        大家熱愛的Google派遣學士最高月薪（下班看情況！）60K；碩士最高月薪（下
        班看情況！）70~85K。
        Google職務為技術士！

2.若是我是私立技職科大碩士，選擇外商派遣約聘一職，下午五點半後有時間準備國考或
　是再兼份差；我也很努力工作找工作，問題對於我沒有多益認證分數與本身不是國立四
　大研究所或是純血統，使得進不去一些比較好的公司（像是聯詠、聯發科或是台積電..
　.等），若是兼份差跟大公司前五年的工程師之年薪了不起差距15~20萬左右，那我還是
　寧願選擇外商派遣約聘，再者利用這五年拚拚看國考，搞不好就考到了！都還比這些大
　公司的工程師還要強！碩士要拿到薦六和薦七差不多了！
　有道是：山不轉，路轉；路不轉，人轉；人不轉，心轉。



※ 引述《ImLoki (弱雞)》之銘言：
: 各位年薪 三百萬大神好
: 想請教科技業發約聘是以前就有了嗎？
: 以前聽到約聘大多是公家單位非正式員工
: 或者是國家計劃研究員一年ㄧ聘這樣
: 但是最近一直聽到很多朋友在科技業都拿約聘offer 純月薪沒獎金
: 像應材、聯發、立錡…等大廠都開很多約聘offer給新進員工
: 這種情形存在多久了？
: 做的多年,轉正式員工機率會高嗎？

