
作者daniel6965 (徵人ing )看板Tech_Job標題Re: [請益]真的很困擾  研究所 yes or no!? 時間Wed Jul 24 05:12:29 2013
以個人淺薄的觀察與歸納
如果你把科技業的薪水與工作類型做比對

第一種是年薪約略60~70以下，這樣子的工作
大概是屬於國立,私立,大學,研究所都會一起面試
你有能力的終究能出線，而且公司的人力結構也是相同
你被交代 key project的機會也很大
所以進去不久後如果表現不錯  你也會打敗一些研究所的人
畢竟研究所不是職業訓練所，會做研究跟會做工作沒有絕對的關係

第二種是年薪過百，這樣子的工作因為競爭者眾
人力資源單位可能會優先找國立前段大學及一般研究所
如果你剛好在對的時候、投了對的履歷可能還是有機會面試與錄取
不過可能很多時候來講，就是在等候面試通知
有可能會在第二份工作跳槽進去

第三種是年薪過150 或明星公司
基本上會面試的機率更小了......
即使進去職等或是職稱可能都會不同
代表你被要求完成的工作類型就會不同
想要達到一樣的performance  可能會比較困難
( 研究所可能會被assign較難的project ，大學可能會被assign 重覆性的事項)

當然你也可以跟老闆講  雖然我領助理工程師的薪水
但你願意接受一般工程師的工作內容與要求
不然即使我是主管，我也會覺得同工不同酬是不對的
因此重要的Project就不會到你手上，就不會有一樣的績效


如果你去在職專班看一下，很多人補一個學歷的目的  就是為了昇遷.....

以上講的是科技業的一般現象
如果你要找的工作類型是更偏向 RD 或專業類可能就會更加明顯
我覺得你在版上如果把一些人的薪資經驗畫個分佈圖
大概也會得到我前面的三種類型  相同的結論

當然以上針對的現象就是常態分佈裡面的一般人與一般公司
我會建議如果有機會就還是讀一下研究所
如果有困難，也可以先出社會再看公司型態，再看你們公司在不在意學歷
謝謝

※ 引述《mouse801023 (mouse555)》之銘言：
: 小弟是某私立大學通訊系  而我們系上又把通訊系分成三種領域  小弟是無線組
: 主要是學EMC  跟RF  而目前要升大四了  在系上成績不錯  系排有在前五  但畢竟
: 還是在私立大學所以成績並不是很值得參考  但學長說如果靠推甄的話還是可以推
: 到中字輩  (如果真的要推 目標是先放中央)  但老實說自己想趕快出來工作  畢竟
: 學費不便宜   怕唸出來後用不到反而浪費了兩年   因此目前有個念頭就是好好
: 在大四的剩餘的一年好好的學好英文   大四下考個多益拼看看   然後出社會後也
: 不先計較薪水  以經驗為目標，希望過兩年後薪水能跟碩士的起薪一樣   請問我這個
: 想法是否有點不切實際?  希望大大能給我意見   小弟真的苦惱很久  謝謝ˊˋ

