
作者laserguy (誰說誰是誰)看板Tech_Job標題Re: [請益] 佳能生產自動設計工程師時間Sun Jul  8 19:46:21 2012
※ 引述《shui1127 (shui)》之銘言：
: 代po詢問~懇請大家幫忙
: 家中小弟最近有幸取得<生產自動設計工程師>一職，
: 雖面試時已問過相關問題，但還是想了解裡面的真實情況。
: 日前已爬過板上文章 但多為敘述作業員和技術員之文章，
: 不知版上有沒有熱心的前輩可提供訊息呢? 感恩!!
: Q:佳能canon(台中潭子)”工程師職等”的相關福利?
:  工作的常態時間?工作環境?薪資調升?......
生技部門吧?

簡單的說就是設備工程師  負責修機台  研發機台(自動化之類的)

而裡面的技術員就是外面的工程師

"工程師" 三個字在日系內是非常重要的職位
(只要是"師"字輩的都是有受人尊敬的含意)

一般人都是必須熬一段很長時間

靠升等才有"工程師"的稱號


上班時間固定是7:50~17:05

17:35開始算加班  很少機會加班超過2小時



環境不錯  台中廠陸續會蓋新廠  或拆掉重蓋


薪資的話.....

不多  絕對比不上科技大廠

但是穩定上升

簡單的說

公務員體制  做不死....


