
作者sean12345678 (男人)看板Tech_Job標題Re: [請益] 新鮮人想當業務進小公司好嗎?時間Wed Sep  9 01:20:20 2015
錢最重要.
錢最重要.
錢最重要.

BUT,
做業務, 一定要到大公司,
特別是品牌大,產量大,工廠大的大公司.
東西一整個就好賣很多.

客人跟你要什麼資料什麼認證鬼東西的,
公司早早就有, 不用自己再去生,
有的小公司, 搞不好生不太出來.

國貿知識?
payment term, shipment term,
你google 不就知道了?
更細一點的,
各種產品別都不同, 各個國家也略有不同,
做了才會知道,
而且有時候會變.

幹業務的, 知道一點點就好了,
其它給業助做就好了.
你需要的是, 把東西賣出去的能力.

至於什麼樣的能力才能把東西賣出去?
你如果還不知道,
就先做做看就知道了.

話又說回來,
台灣滿多公司應徵的國外業務,
說實在的, 其實是在應徵業助,
就做做文件, 催催貨款, 排排出貨,....等等SOP照做的事情,
請小心.

小公司可以學到比較多東西? 別傻了啦.
大公司每個部門(生產,物流,財務,PM,)來刁你一些有的沒的,
你沒多久就什麼都學會了.

小公司不跟你說可以學到比較多東西的話,
怎麼有辦法吸引你進來上班?

※ 引述《n1lk5g2 (傑先生™)》之銘言：
: 抱歉剛剛那篇文先刪了，
: 因為我認為這篇文比較符合我現在選擇的癥結點。
: 還請大家不吝指教@@
: 各位好，小魯四大化工化學雙學士新鮮人剛退役在找工作，
: 期望工作為國外業務，目前對於業務的認知是，
: 企業徵才時對於學歷反而不是基本要求，業務的經歷比較重要，
: 多數大公司不肯任用沒經驗的新人當業務，特別是國外業務。
: 最近遇到的抉擇是，因為業界最近慘兮兮，
: 說實話工作很難找，加上自己沒有碩士學歷，找起來有點吃力，
: 最近剛好有兩家小公司給我offer，以薪資來說算中等，
: 大部分的人都會說，以你的學歷值得更好的pay，
: 再說絕對要去大公司，去小公司會後悔，對未來也沒幫助。
: 而我的想法是，如果去小公司，
: 雖然薪水不高，但至少可以學到些業務的基本工，
: 雖然新人多半會被放生，但或許因此可以自己自強，
: 加上上下班時間固定，我能有自己的時間補足背景知識的不足，
: 學習國貿的東西，也加強第二外語，
: 或許兩三年後等第二外語學好了，經驗也有了，國貿知識也有了，
: 再找大公司的業務會比較容易?
: 但很多說法又是，
: 小公司的資歷在大公司眼裡就是垃圾，
: 不需要浪費自己時間在小公司上，
: 想問問各位的看法@@

