
作者fightword (呼啦啦~)看板Tech_Job標題Re: [討論]人際關係是升遷第一考量? 時間Thu Nov 19 12:02:30 2015
工作這麼多年
想在公司升遷就2樣

1・實力普通就當嘴炮達人

   所有案子都參與，感覺好像作很多事
   實際只有轉信，當中間人，想辦法找資源。
   上頭交辦，一定說作的到，但要補說我一定要什麼資源什麼資源，
   EX。某RD團一定要加入，某預算一定要給，
       不給不是我能力不足，而是你上頭不給我資源。

   資源不能要的太扯，若有另一個同樣的人在，你就會被看破手腳。
   另絕不廉價出售，如明明要這麼多資源，你硬是跟老闆說不用，
   把自己累的要死，除非這個案子作完一定可升或加薪，不然不要這樣搞。

   這種人因為案子作的多，當然人際關係多，上頭也看的到，
   績效評量可以寫一堆，升的當然快。

   只有人際關係是沒用的，不然公司團購女王怎麼升的這麼慢。


2.實力超強就苦幹實幹拿實積

  每年公司專利，期刊論文必投，晚上還去上博班，
  充實自己，不要瞎忙，案子也要挑著作。
  作到幫公司省下多少成本，增加多少營收，績效評量量化
  想辦法幫助自己主管或團隊升遷
  絕對升的快

  一堆人說自己幫公司作很多事，天天加班
  但有90%都在瞎忙作爛案子，
  量化績效完全不知道是什麼
  要升你沒後台有時連人事那關都過不了


除了以上兩種，穩穩的作好自己的本分不搶功，
平常下班搞副業，玩玩股票
投資報酬想辦法弄到5~10%以上
這種比升遷實在多了

講真的，作來作去到那都是作人一隻狗
升的快也跌的快
職場小人一堆
不如搞自己的副業

上班就當固定收入，這也是一種不錯的態度（我自己認為啦XD）



※ 引述《lvprada (敗家)》之銘言：
: 新鮮人要牢記， 職場上升遷第一考量絕對先看人際關係 ，我就是一個活生生例子。
: 我就是工作認真度120分， 能力120分 ，人際關係30分 ，為什麼我人際關係這麼低的分
: 數? 為什麼我還會升?
: 這都是有因果關係的 ，工作認真度和能力超高分， 意味就是你會背越多責任 背越多事
: 情 ，能者多勞， 你就會做到死， 做到 你上班壓力大， 臉色就不會好看， 就沒空去跟
: 人家social打瑪吉，因為你責任大 。
: 1.事情作不完別人會覺得是你家的事 ，別人有事叫你幫忙你沒空屌他， 你就會得罪人。
: 2.你是事情太多， 以致忙不過來案子出包， 你就會得罪別部門和得罪主管 ，你其他案
: 子做的再好， 那都是應該的， 但你只要一出包， 被你害到的人， 就會馬上幹瞧你。
: 3.你自己忙不過來 ，叫主管把事情分給別人， 被分到的人就會屎臉， 你也會得罪人。
: 所以我員工時期 ，我就是這樣， 能力認真度120分， 能力超強， 但人際關係降到30分
: ， 不止一次被主管約談暗示我人際關係 ，但我為什麼還能升? 因為我把重要事情和技術
: 握在自己手上不放出去， 沒有我，對公司影響很大 ，所以升遷時公司不敢不升我
: 所以 建議新鮮人， 認真度80分， 能力70分， 人際關係120分， 這才是最好的分配 不
: 要把自己操死 ，像我一樣人際關係弄到很差， 應該多抽時間去和別人去social聊天打馬
: 吉 ，事情不要接這麼多， 留時間去茶水間和別人屁一下， 看到人家抽煙就當跟屁蟲甚
: 至抽假煙去閒聊， 看到人家需要幫忙就趕快去幫忙做人情，這樣才能往上爬
: https://goo.gl/U5Tyxr

