
作者dakkk (我是牛我反芻)看板Tech_Job標題Re: [請益] 怎麼暗示主管"我覺得我薪水太少"!!!時間Wed Apr 13 08:57:47 2016
※ 引述《howareyounow (please)》之銘言：
: 最近公司走一些人 導致某個專案要給小弟來lead
: 但是薪水過少 不想當便宜勞工
: 小弟口才不佳
: 該怎麼說話 才能同時達到以下目的
: 1. 讓主管知道 我覺得我薪水太少
: 2. 不想讓主管知道 我雖然靠背 但我沒有想走
: 3. 讓主管知道 如果你不調薪 我是有可能走的
: 4. 讓主管感覺到 我是知道行情的!!
: 不敢直接講加薪 是因為 我不想講完沒加的話就走
: 我只想要暗示 有加最好 沒加我也不想黑掉阿..
: 恩...各位主管好...

有一部電影名言是這樣說的 ： 朕不給的你不能要

簡單來說 公司升你當leader如果沒有給title 是不會馬上在你薪水上反映的

你不想當廉價勞工  公司也不想當潘仔
在你未對專案有實質貢獻前 你只有虛名leader

至於要怎麼跟主管要薪水 我所聽過的沒有成功的
首先  你的薪水 通常主管沒有決定權  所以要改薪水  可能要報到上幾層去
除非你有名到上幾層也認識你 否則主管也不太想幫你做這種吃力不討好的事

再者  如果你真的要成功了  別的同事就會跟著要  公司是 "絕對"不會讓這種事發生
變成群羊效應就麻煩了

我朋友一個例子  他公司跟他同期的走了一些  不過因為他要追公司的一位女孩  所以他
忍住沒走  有一天主管找他來  私底下偷偷塞一包獎金給他 還交代他不要說出去

但他薪水還是沒調太多 而且這情形是可遇不可求

可見公司通常喜歡給獎金勝過加薪

供你參考

