
作者ccpc (Voiceless Screaming)看板Tech_Job標題Re: [討論] 台積 VS 中鋼時間Sun Jul 19 15:01:28 2015
※ 引述《XXXD (C冠陳重三)》之銘言：
: 長遠而言, 中鋼持續走下坡, 鋼鐵需求差, 沒有下一世代的產品可以另起高峰,
: 但好處就是生活穩定, 工作壓力小, 步調慢...
: 朋友以上這樣比較是對的嗎?
: 希望有中鋼的前輩可以出來分享 下

大家都工程師，喜歡從結論往回推，我就問你一句︰「進TSMC 可以操到幾歲？」
土博士在TSMC根本沒主管缺給你佔，除非你靠山靠很大，否則主任工程師就頂天了。
博士年紀都不小了，再給你做TSMC十年，40歲以後你還堪得住這種highlight文化？

http://i.imgur.com/igK4ve8.jpg
要講中鋼不濟之前，先拿圖表出來大家看看，中鋼主力產品是H型(碳)鋼，國際碳鋼
價格在2008年是最高點(山頂)，2011年頗有將起死回生之跡象(但還是跌落骨底)，
鋼鐵市場在阿陸仔的四大鋼廠一攪一下，已經苦哈哈近八年了。

再來，鋼鐵這種產品是賣內需的，你我父執輩那一代，中鋼會這麼付得起高薪，因為
台灣內需市場一直都有需求存在，十大建設、環島鐵路線、北高捷運、炒房市換經濟
成長率(KMT專長)。

現在呢？  重大建設，沒有。  炒房？現在兩個夫妻都不一定生一隻，以後炒給鬼住？
加上目前房地合一稅制，連買破屋整修貼皮轉售的投機行業都會消失。

那中鋼的產品要賣給誰？  我不知道，我有聽到，但這也不好亂講，畢竟沒親眼看到。

現在進中鋼，要有往後吃大鍋飯過苦日子的準備，說不定還會被派註去越南。
畢竟中鋼目前是台塑河靜鋼的大股東，日後如果印度、馬來西亞、越南公共建設掘起，
台塑越南鋼廠，就會變中鋼很重要的一處生產基地。

個性保守木訥，就去中鋼。
有狼性的話，就去TSMC跟他殺個你死我活吧。

