
作者m8403051 (大吉嶺紅茶)看板Tech_Job標題Re: [請益] 肢體障礙要進科技業會很不利嗎？時間Mon Sep 30 15:39:27 2013
※ 引述《tine7674 (向問天)》之銘言：
: 小弟師範大學物理系畢業（26y），但是小弟因為腦出血，所以左手、左腳有障礙，小弟
: 左手沒功能、走路比較慢、容易跌倒、無法久站，想請問大家，小弟這樣的狀況如果
: 想進科技業工作有希望嗎？小弟這樣進科技業可以擔任哪方面的工作呢？
: 謝謝大家

  最近陸陸續續有幾篇類似的文 "我因為 ooxx, 不能 ooxx, 適合進科技業嗎?"的文
  我想, 這些 po 文的人可能要好好想一想, 為什麼你想要進科技業.
  如果是衝著薪水高, 還是另外找別條路吧

  國內的科技業, 就算是同一間公司,
  業務/工程/生產/其他後勤部門 的薪資都還是有很大的落差
  如果你的身心狀況只能夠擔任後勤部門, 薪資不高而且分紅獎金類的拿不到太多
  公司的獎金都還是主要發給能賺錢的部門,
  總務/秘書/文管之類的花錢單位幾乎只能算是意思意思分點
  與其他的產業薪資不會差到太多, 也不見得非得科技業不可

