
作者jimabc (Je t'aime)看板Tech_Job標題Re: [請益] 離捷運近 工時超長 壓搾員工出名的企業時間Thu Feb 28 02:15:19 2013


狐狸康 - 土城 板南線永寧站 但離捷運站還是有一段距離

石頭店 - 關渡 淡水線關渡站 就在捷運站旁邊不遠 分家的皮卡丘也在附近

皮卡丘 - 北投 淡水線奇岩站 舊大同公司大樓，但似乎還有其他地方有辦公室

小寶等 - 內湖 文湖線西湖市場到文德站 沿線都是內科的腹地 一堆高科技廠商

外商等 - 南港 板南與文湖線南港展覽館站 附近是南港軟體園區 一堆外商進駐
              雖說是外商 但是晚上經過有些樓層還是燈火通明就是了

紅&偉  - 汐止 某品牌與代工廠商附近 沒有捷運但是有火車在汐科站下

其他   - 中和 某些網通或是系統廠在此有駐點 但沒有捷運直達
              最近的捷運站似乎是景安站(?)


其他還請版友補充....

※ 引述《narrokhan (奈羅)》之銘言：
: 版眾們大家好 本工會今日成功辦完了"工時正常 來吃大腸包小腸"活動
: 還有許多要改進的地方 我門事後會開檢討會討論
: 之後也會辦更多的活動
: 不過現在倒是有一件事情比較煩擾小弟與其他工會的朋友
: 似乎我門被誤認為專門針對HTC
: 其實我門並沒有專門針對HTC 我門針對的是HTC內部對待員工的方式
: 一個公司EPS20 就不能再多貢獻一些給替股東賺錢的員工?
: 更別提HTC過勞死幾位勞工了!
: 但是同樣血汗的企業也是很多 說實話 HTC也只是對我門有地利之便
: 之前工會也去過台積 友達 鴻海 等進行宣傳或抗爭
: 但是因為多數工會成員都是上班族 交通是個很大的問題
: 所以小弟在這裡請益 有哪些台北的血汗企業是"離捷運近"的
: 這樣可能比較方便我門成員集結 畢竟要發傳單也不好一個人去
: 被警衛 公關 圍住 刁難 發生什麼事情的話 至少要兩個人才好舉證

