
作者ayabrea74012 (!~出車中~!)看板Tech_Job標題Re: [請益] 何謂穩定性?時間Sat Apr  2 22:48:54 2016
穩定性  我應該也有這樣子的問題

第一份工作   1年 離職原因公司倒掉 .....

第二份工作 0.5年 離職原因公司倒掉 .....

第三份工作 0.5年 離職原因每日上班16小時,月薪36k,月休4天,職位工程師
                 (再職期間公司股票從3xx跌到127元,離職後怒漲回3xx...(默))
                 (可成)
第四份工作 0.5年 離職原因試用期過後又撐一陣子,薪水沒漲月領21k

第五份工作   3年 離職原因公司文化有點令人受不了
                 (再職期間.公司集團期下有所上市櫃股票,怒跌20%)
                 (年終從我到來後由原本3XX天縮減成12X天)
                 (離職後股票怒漲30%,據了解去年領2XX天)

我想我應該也有穩定性的問題 要不我這樣子刻苦耐勞的人

每年去面試GG都沒被選上 今年是我第二次去GG面試被拒絕了

每年去面試每年都被拒絕 看來我的穩定性也不太好

也很想請板上各位大大 替小弟診斷下是什麼問題 才能進去GG


※ 引述《Jongny ()》之銘言：
: 魯叔先前幾周的面試也是被用穩定性發卡了
: 然後魯叔生涯在兩個公司待過
: 第一個4.x年 離職原因是因為金融海嘯我自裁 沒拿到非自願離職通知書 有點北爛
: 第二個6.x年 離職原因是因為公司縮編剛好家人又有健康問題
: 我穩定性有問題
: ※ 引述《asamiakio (ASAMI)》之銘言：
: : 各位大大好
: : 魯蛇我113材料碩 在陰間研究院作三年替代役，做的類似PM，目前在職面試中。
: : 從一月到現在，面試了八間，全部槓龜。
: : TOSHIBA_AE