
作者osho (freelance)看板Tech_Job標題Re: [請益] 教教我怎樣在資訊業繼續走下去??時間Mon Aug 12 22:03:46 2013
:       熟Windows Server IIS 但不會AD 也不會Exchange 也不會硬體防火牆

不會AD就很麻煩了,大公司都有AD,你不會AD,要錄取的機會變小了


:       SQL、MYSQL算熟  備份還原附加基本操作 基本Select語法
:       英文完全不行 讀OK(單字有背) 但聽說寫完全不行
:       程式.net C# VB有自學 會寫些小工具（沒多強 就些上不了檯面的小工具）
:       太深的我不會 WEB也不會


你需要的是之前我有 PO 過的"國際厚生"這類的公司,基本上,你的定位是 MIS,

MIS 的定義是搞路由器,防火牆..等這類的東西,不需要寫程式(在國際厚生是如此),

國際厚生有很多專屬的程式師,你完全不會程式也沒關係,MIS只要把網路搞順就好了.


: 抱歉 我十二年都在打雜 現在才清醒 但薪水OK 要養家又走不掉
: 我很清楚 一旦失業 這樣的三角貓技能 將被資訊業踢出去 只有轉行一途
: 因此誠心請教大家 我35歲了 現在有什麼路子可以讓我在資訊業繼續走下去??
: 誠心請教大家了  因為我現在想進修  但是又很茫然  不知道方向在哪
: 想寫程式 但現在太老了 不太會有人想收老菜鳥
: 請各位鄉民用最直接的話 給我建議吧 要怎麼走??  去學PHP+MYSQL嗎??
: 或是我這老頭子真的沒救了 只有轉業一途  也可以直接嗆我

你要找到新工作,幾乎不可能,除非去公職,或待在原公司到退休.

說明白一點,因為你年紀太大了.



