
作者i9225 (Chen)看板Tech_Job標題Re: [請益] 請問私立學士應徵生管助理 無經驗時間Fri Jan 10 17:22:56 2014
※ 引述《i9225 (Chen)》之銘言：
: 如標題
: 想請問生管這部份，除了要先準備好肝之外。
: 1.面試時需要從哪一方向準備，能讓面試官願意讓你錄取生管助理。
:   工作內容
:   會先擔任倉管，等到倉管近期找到人。之後開始到生產線上手，與作業員共處，學習
:   公司的生產製造過程，之後上手熟悉之後開始與不同單位熟悉流程。
:   以上內容我覺得滿合理。
: 2.工時與薪資問題，面試我的課長有告知無加班費，他常常11點回家。
:   週六來加班通常半天，其他人平日大概早一點8點。但公司會在薪資上
:   給的比其他公司高，作為沒加班費的補足。
:   人資是告知會依照勞基法 週休二日 彈性上班 幾點來到幾點可以走
:   每季會依照公司獲利狀況發獎金
:   所以用人單位課長說相對較高的薪資是季獎金的部份?
: 3.人資面談完，看完上一份企劃助理薪資25,000 經驗幾個月 (非自願離職 原因 遷廠)
:   似乎覺得面有難色?
:   面試順序是 填性格測驗 單位課長面試 人資核薪部份
:   用人單位的主管完全不介意我沒直接的生管經驗，也非常樂意和我聊進入生管這塊，也
:   說明許多生管工作內容告知可以學到非常多內容，說願意來讓我面試是因為看完履歷
:   覺得應該會有潛力加上單位目前沒有生管是男性，希望能協助勞力的部份 課長是男性
:   但仍須雙方面都能接受這工作，也不急著徵人，只希望能雙方都願意的情況，才錄取人
:   也說我可以多應徵其他公司，多看看差別。另外問我英文跟外國人寫信溝通OK嗎?
:   後來面試完，人資後來接手，跟他提前工作內容之後，一直質疑我工作內容根本沒什麼
:   難度似的，我前公司的確是採購與出貨類似貿易服務，沒製造的生管，但語氣就是另人
:   感覺(怎麼會找你來面試)，最後還反問我，那你根本沒生管經驗麻(語氣很怪，雖然是
:   沒這方面經驗沒錯)，那剛剛課長有測過你英文程度嘛?該問應徵者也都問，感覺被她應
:   付完，趕快結束的感覺。
:   相較之下，真的面試我的用人單位課長比較明理，面試也都以聊天的方式來
:   了解應徵者。
:   第一次面試生管的經驗。
:   想請教大家覺淂這樣有機會錄取嗎?
:   雖然昨天我有服務業的工作通知要錄取我。還是想多面試幾家生管
如H大所說的 真的打死28K

人資前天打來說 可以上班明確日期

要準備送簽核 我另外問她薪資 就只說28K

我的背景是 只有快五個月企劃助理

企管學士畢業 不是主修生管

如果是責任制 28K 週六可能都要到公司半天  季發獎金

主要是做螺帽扣件  交通工具使用的 這樣合理嗎?


還有什麼比較可以問人資的呢??

除了薪資明確的結構 應該會在電子檔offer上寫出來吧?

謝謝



