
作者TSMCboy (Semiconductor)站內Tech_Job標題Re: [請益]HTC測試人才面試 時間Sun Oct 14 12:12:38 2012
※ 引述《samchen0119 (八比諾)》之銘言：
: 小弟收到HTC面談邀請詢問函招募【測試】人才
: 職務內容是:
: 1.KSP or  Key Feature Tests
: MLHD, Camera, Car Mode, Battery Life,Thermal, System Sound Quality,
: Wi-Fi and Bluetooth.
: 2. Competition's test
: 3. Work closely with Quality Champion for KSP and key feature tests
: 4. Audit release quality
: 請問那是哪個部門邀請.............
: 請問有沒有去過的前輩能分享一下
: 還有面試的時候有需要考什麼及特別注意的嗎? 謝謝啦

說到這個職缺超好笑的
之前朋友聚會就有一個清大電機畢業的朋友分享
他說去年很奇怪接到這個職缺電話
開頭就問 妳有沒有興趣
朋友:可以接受試試看
H: 請問你電子電路很熟嗎?
朋友: 還OK 但不敢說很熟
H: 可是我們需要這方面很熟 比如說放大器等等
朋友: 可是你們不是測試單位嗎? 應該不需要懂很多阿 不就做些表格嗎?
      還有我之前是在XXIC設計公司工作的 我想電子電路應該很OK
H: .......我想等會我們會請人資再跟你確認


從此就沒聯絡 亂槍打鳥就算了 還要裝作很專業

