
作者GRDII (肉壯)看板Tech_Job標題Re: [請益] 聯詠測試工程師(TE)時間Sun Mar  6 00:09:31 2016
※ 引述《citywen (citywen)》之銘言：
: 各位大大好，
: 小弟我最近有幸獲得這個職缺的offer
: 工作內容為SOC testing Engineering:
: 1.測試程式開發
: 2.測試配件設計
: 3.產品功能驗證
: 4.量產良率改善
: 有幾個問題想請教:
: 1. 實際工時如何?
:    (面試時說大概都8~9點下班?
:     但據我所知design house的測試工程師應該都是更晚下班,可能到11~12點?)
:    請問有沒有在這個部門工作的大大可以幫忙回答?
: 2. 半夜或周末緊急support的頻率高嗎?
:    有急貨在測的時候照理TE應該要隨時stanby,有異常狀況立即處理?
: 3. 工作氣氛如何?
: 謝謝各位大大的回覆!


我朋友也是從事類似工作 他是作業生產流程程式設計師

我所知道 這種工作工作時間都蠻常

有些公司會把這職位掛在資訊部門

因為這種工作時間很彈性 責任制 所以沒強制管你上班時間(別太誇張)...

做滿8小時後  就看你工作完成程度了 ... 再偷偷下班?

有可能會很晚下班  機台導入新程式.


可是這種工作不是很多科技公司都導入專業軟體公司負責 ?



只要修改小程式給現場人員使用

WIP量跟實際上run 料有出入  要遠端修改程式



等你跟現場熟了之後  他們自然會有你的電話

你下班會接到電話  要遠端改WIP程式

東西弄不完  你當然假日會被老闆找來  更何況攸關出貨


你這職位牽扯到太多部門協調


資訊部門
研發部門
FAE
製造部門

良率改善不是你要做的  那是現場工程師要做的

努力把資料做好run 上線吧~


對了設備商混熟一點


