
作者syen (kumiko)看板Tech_Job標題Re: [請益] 化妝品與生技的抉擇時間Mon May  6 12:12:54 2013
※ 引述《D9722162 (WEI_WEI)》之銘言：
: 小弟最近錄取了兩份工作，
: 但一直猶豫不決，無法抉擇
: 想請各位大大幫助...(小弟我化工系)
: 公司      國光生技                某化妝品公司(資本額2千萬)
: 職務      製造部助理工程師        化妝品調配
: 薪資      26.5K                   試用期 25K
:           試用期2個月打九折
:           =23.8K
: 離家距離  15分                    5分
: 國光算是很有名的公司，待遇也不錯，
: 似乎很有發展性?!
: 但是小弟本身非專業生技領域，
: 也不知國光升遷的難易度(我是學士是乎有點難...)
: 接著化妝品公司
: 主要是幫國外化妝品做調料，生意量最近也大增
: 化妝品對我化工系比較有關聯?!
: 離家比較近，試用期薪資也比較高，
: 也比較少加班(雖然國光加班還有加班費，也給的很多)
: 但是做這的發展性似乎比較受限?!
: 不知道是我對公司的迷思(是否上市)，
: 希望各位大大給我點意見，
: 讓我參考參考!!
單就化妝品公司

最進在發一些代工和品牌的事情

所以有些消息可參考看看 但不能保證一定對

畢竟我沒看到薪資條

資本額有登記到兩千萬以上的化妝品公司不多

蠻好奇是哪間的

另外 化妝品公司有分 走彩妝 或者 保養品

兩邊遊戲規則不一樣

玩起來燒的錢也不一樣多




台灣應該都是保養品居多

製程的成本比較低

光設備就...差一截

給你個參考好了

應該有前十大保養品代工廠 有家族光環的廠長大概 50K左右

打料打到老 中間還被挖角跳槽幾次 大概60~70K這邊

當然也許有待遇更好的公司我沒接觸過

例如最近開始燒一堆錢玩保養品的南六 裡面待遇升遷福利完整 也較好

當然這間的等級跟資生堂是比較例外

排除這兩間以外 真的差不多而已



這產業有點年紀了

老字號的大概都在民國70年那邊創立

至少在台灣要有甚麼爆發性的薪資結構改變 有點難

何況這是重度勞力密集工業


其實連顧問的費用也不高阿

顧問都得靠牽猴賺 不然就是去大學教書了



也因為這是傳產類別

只要公司具有一定規模

沒有太扯的意外

打出有蝕性的料 諸如此類


我就曾碰過天兵弄出傷手洗手精

一洗手痛一天



基本上穩定沒問題

至於升遷嘛...傳產嘛 就別太期待了

看薪資條比較實在



副作用可能會有

你會無法接受你另一半去買保養品和化妝品這件事情





至於彩妝 那又是另一段故事了(嘆)


