
作者akwwuyui (我還不夠強)看板Tech_Job標題Re: [請益] 英屬維爾京群島商希瑪科技時間Sun Jan 25 19:56:45 2015
※ 引述《evanwind (車神迷)》之銘言：
:   最近獲得
:   英屬維爾京群島商希瑪科技股份有限公司台灣分公司
:   的面試機會  職缺為業務代表(台灣)
:   104上面標題寫外商的台灣分公司
:   但是公司介紹卻寫的是台商
:   爬文並沒有相關的文章
:   想請問板上的各位是否有聽過這家公司(福利 薪資為何)
:   或是有相關面試經驗能分享的
:   謝謝!
說到這間公司 這裡提供一些資訊做為參考

當時我面試的是華南地區的業務代表
底薪32000(台幣)+5000RMB/月
但他們的一些制度和考核標準  說真的不敢恭維

一開始他們要求我需要自備車輛(當時我並沒有車)
但還沒就職之前我詢問面試我的主管：新人階段多為上課和室內培訓
(就我對台灣設備商的了解)
是否可通勤上班？ 主管在電話中回：可能需要自己跑業務 其他同事不一定方便載
結果整個月下來 自己去客戶端的次數：兩次
其二
上課的教材多數都是客戶給的投影片 有些連原廠都沒有幫他們上過課
上課的內容就是投影片一頁一頁的放 有時候還要你翻譯英文給他們聽

三
喝酒文化
有一次主管要我下班陪同他們吃飯 說是要認識外國原廠的代表
我當下立刻詢問是否需要喝酒 果不其然 但原因是要看看我「喝酒的能力」和
「酒後是否會失態」
好 那天酒我也喝了 英文能力也展現了 酒後也hold的很好

沒想到隔幾天老闆又叫我下班的場合一樣要喝酒
先聲明我不是怕喝酒
而是新人期那位主管不斷的要求每個禮拜都要交「心得報告」給他
之所以不想喝酒除了開車之外 另外一個原因就是下班回家還想繼續趕他要的東西
我把這個理由據實以報之後 他竟然說：你不喝酒會讓其他的同事覺得你很難相處
當下心想這什麼跟什麼？哪有明知道別人要開車還強迫他要喝酒的？還兩次！

四
整個月我只有兩次沒跟整個業務部一起吃飯
就被那位主管說我「不合群」、「難相處」
我在前兩份服務的公司一向都是跟同事處的很好
(這也是為什麼我想從工程轉做業務的原因之一)
沒想到竟然被那位主管這樣形容 原因還只是中午沒跟他們一起吃飯....

五
辦公室的環境非常之....怪
我從進去的第一天就有這種感覺
號稱是30年的老公司卻座落在一個非常奇怪的地點 更遑論內部硬體
然後整個業務單位都是結婚、有家室的人
換言之：都是跑不掉、不敢離職的人
我一直很納悶這個組織為什麼都沒有2X歲的年輕人？

六
股東全部都是自己人......

七
我要離職時積欠我的油資（計14xxx）和離職證明都不太願意給我
堅稱沒收到我寄回去的門禁卡
離職證明還差點寫：個人生涯規劃
被我發現後才改成非自願性離職


以上就是我在那間公司短暫待了一個月的心得
奉勸要進去的朋友三思....

