
作者sapdavid (膽識勇氣與運氣)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 主管廠區猝死 台積電：無超時工作時間Wed Jun  3 01:08:26 2015
※ 引述《DickMartin (~*真醉翁李白*~)》之銘言：
: 主管廠區猝死 台積電：無超時工作
: http://www.chinatimes.com/realtimenews/20150602004583-260402
: 半導體大廠台積電昨傳出不幸消息，一名年約40歲的主管上午前往竹科廠上班途中，倒地
: 送醫，經同仁報請醫護人員、叫送救護車後，仍不治身亡。外傳該主管有過勞的可能，台
: 積電鄭重澄清，該主管工時一切正常，沒有超時工作的情況。
: 據了解，該名主管昨天上午7時許開車至竹科廠，從停車場步行至廠區外咖啡店吸菸區後
: ，在吸菸區短短待了幾分鐘，離開吸菸區後，要走進廠區辦公室前，經過風除室時，就在
: 風除室內暈倒。由於有台積電同仁目擊，迅速通報醫護室，同時也叫救護車送往新竹馬偕
: 醫院，最後仍不治身亡。

        因為抽煙 -> 吸入尼古丁 -> 血管收縮 -> 血壓升高 -> 好死不死有血塊

        -> 塞住心臟收縮的動脈 -> 真的gg了!!!

        所以GG快點跳出來說這絕對跟台GG一點關係也沒有

        不過我真的很訝異

        41歲的人竟然是心肌梗塞掛的!!!

        GG裡面到底是什麼世界?

