
作者smallblackdo (哈~小黑)看板Tech_Job標題Re: [請益] 研替封裝一哥與二哥選擇 (加中科院)時間Tue Feb 17 10:27:50 2015
※ 引述《smallblackdo (哈~小黑)》之銘言：
: 各位前輩好
: 小弟114碩
: GG12月面試完一直沒消息應該是GG了
: 目前只拿到兩個offer
:         北神教              三口組
:        技術中心 project    製程 bumping
: 地點   桃園中壢            第一年彰化,之後會遷到中科新廠
: 薪資   N+$1800交通津貼     N+4
:        好像不能報加班      人資說可報加班
: 工時   日班,但oncall       日班,三月輪大夜
:         假日不需輪         忙的時候假日可能要到
:
: 想請問矽品這部門或是彰化廠的詳細狀況~
: 另外家裡住彰化,但是女朋友在桃園
: 所以待在哪邊我倒覺得還好!
: 希望能提供意見或站內信
: 謝謝!


前天又收到了中科院的通知~
是材料暨光電所(五所) 高頻高功率材料磊晶
地點在桃園龍潭
中科院第二階段沒有補滿只有23K,第三階段46K
total 13.5個月
但是整個制度研替版評價不怎麼好
加上材料光電所風氣好像也不推

唯一優點就是五六點下班啊

想問大家會怎麼選擇呢~
謝謝!

