
作者prenkkb (嘸蝦米)看板Tech_Job標題Re: [請益] 欣興電子設備工程師9年時間Sat Jun  7 12:41:01 2014
※ 引述《newcici7777 (懂了)》之銘言：
: 我有位朋友在欣興電子待了九年當設備工程師
: 做二休二，12小時，要輪班。
: 國立科大畢(台科大或北科大，其中一所)
: 電機系
: 學士畢業
: 然後我就問他上個月薪水多少，他跟我說32000
: 我就心想，做了九年，三萬二…
: 做了九年，三萬二…
: 做了九年，三萬二…
: 我就問他為什麼不會想換工作，他跟我說，其它家日月光的設備工程師
: 比欣興更操勞，錢也差不多。
: 我就問他，你所得報多少，後來看一下扣繳憑單，48萬…(含加班)
: 想請教板上的前輩，做設備做了九年，行情皆是如此嗎？？？一個月三萬二
: 我就心想，做了九年，三萬二，是一年加薪五百塊嗎？？ 還是？？
: 不是我要歧視，實在是數字讓我有些無言。
: 謝謝…

不太可能只有這樣
之前是vendor去過桃園山鶯廠幾次
跟他們的設備(他們叫工務?)聊過幾次

大學剛畢業進來不久
月薪就是32K

重點是他們每天的工作只有一個重點
就是call vendor,帶vendor進廠
然後設備也不會在旁邊看你維修機台
按照他們的說法是要顧的機台太多，根本不可能每台都會

每天就是在廠內走來走去巡視而已
這樣子拿32k老實說過的蠻爽的

他覺得太無趣就想離職了


