
作者YunJonWei (楊宗緯)看板Tech_Job標題Re: [請益] 這個問題背後的涵意？時間Fri Sep 13 21:45:08 2013
※ 引述《griffiths (晨)》之銘言：
: 目前仍在職，積極的投履歷與面試。
: 幾次面談中，一直被問到一個相同問題，即是
: "你找工作有跟現在的老闆談過嗎？"
: 還想不通主管問這個問題，實際上想知道什麼？
: 應該回答有談過，亦或沒談過比較佳？
: THX

  有談過，內容如下：

  你這傢伙，表現那麼差，快走吧，以免拖累我們。
  你這傢伙，嫌薪資太低? 快走吧，我告訴你現在工作難找，出去更低。
  這時你在面試時，就要回答，"有談過"： (以免剛好有聯絡方式被搓破)
  然後即時翻譯成另一種話：

  績效很好，主管說要幫我爭取升等，
  但我要的不是升等，而是一種能力成長的快感。
  主管說要幫我加薪，但我覺得以現在自己的狀況，
  出去蠻好找工作的，所以加薪不是重點。


  沒談過，心裡的話如下；

  被老闆知道還得了，不是黑掉了嗎，搞不好最近的獎金還被砍到黑
  萬一還是發現原公司比較好我不就崩潰了...
  但你在面試時，要說沒談過，然後即時翻譯成另一種話：

  沒談過，因為我個人重感情，怕老闆知道了會挽留，我會很不好意思
  但家人又支持我做另外的挑戰，自己也想換環境體會成長的快感。
  萬一老闆問起是不是待遇不夠好，我也不好意思要求什麼，公司對我已經很好。
  總之就是因為感情的關係不好意思說就是了。

  