
作者EZ5566 (我喜歡你 (的錢))看板Tech_Job標題Re: [請益] 資訊相關實習時間Fri Mar 21 20:26:55 2014
實習大概都一個暑假/寒假這樣,

但也有一直持續到畢業的實習。



如果說是像暑假的實習,

再怎麼樣天資聰穎也要半個月以上你才知道要怎麼做事,

然後你能夠有點貢獻之後可能就要準備走人了。

所以會收這種的,

基本上就是你的老師用一點關係去拜託來的,

我自己去過實習、以前學校也另外有實習,

都是透過老師的關係去弄來的。

以前ITRI暑假都有一堆大學生/碩士生去,

基本上也是這樣。



因為都靠關係的,

你可問問系上有沒有相關的資源比較實在。



其實我出社會之後,

回頭看以前實習的經驗真的沒甚麼用處(2月)@@

可是如果放假閒著也是閒著,

去打發時間還有錢領也不錯。


※ 引述《carrrrrrrry (霸氣登場)》之銘言：
: 大家好
: 小弟今年大二資管系的
: 非四大四中非國立
: 小弟沒有打工過
: 之前想過找資訊相關的打工
: 但似乎沒有…
: 由於想到以後的求職問題
: 想先累積一點經驗
: 看到有朋友土工系的都有固定寒暑假實習
: 所以也想早點有經驗
: 但是實在不知道哪裡有地方適合小弟實習
: 想請教各位有經驗的大大
: 可以給點建議嗎

