
作者tw689 (台灣689)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 離職員工撞台積電門口 玻璃碎滿地時間Wed Dec 31 19:36:10 2014
http://ppt.cc/mFRZ

找嘸頭路！　台積電離職員工騎車撞廠房

晶圓代工大廠台積電位在竹科的廠區，遭到離職員工騎車衝撞大廳，造成整片玻璃大門碎
裂，把廠區員工都嚇壞了，這名離職員工自稱，因為離職後手機被公司竊聽，害他找不到
工作，才會挾怨報復。

整片玻璃大門碎裂，細小的碎片散落一地，台積電位在竹科的12B廠，30日中午遭到一名
徐姓離職員工騎著摩托車，高速衝撞廠區大廳。

警方獲報趕來，立刻封鎖現場，也逮捕了徐姓嫌犯，他騎乘的摩托車前車板整個被撞掉，
後照鏡也被撞歪，而這已經不是他第一次騎車衝撞，24日他也意圖騎車撞進公司，還好被
及時攔阻下來。

但這回他又再犯，把玻璃大門整個撞破，嚇壞廠區員工。警方：「(嫌犯)自稱因為手機遭
到該公司監控，所以他沒有辦法找到工作。」

徐姓員工曾經在台積電任職生產線技術員，後來因為興趣不合，主動提出辭呈，沒想到離
職後，卻自稱遭到公司刁難，挾怨報復。

事發後，警方特別在廠區加設巡邏箱，大門的警衛也隨身攜帶齊眉棍，就是要防堵類似事
件再次發生。

