
作者proach (pazroach)看板Tech_Job標題Re: [請益] 不接受責任制無限加班，就是沒競爭力？時間Sat Dec 15 12:07:39 2012
※ 引述《robothenry (阿亨)》之銘言：
: 文章有點長，算是抱怨文，請多包含，
: 小弟是新鮮人剛退伍，剛進苛妓業兩個月，
: 剛開始主管跟學長都對我不錯很肯教我，

小弟不才，比您多工作幾年，打打嘴泡不一定要認同我的看法。

我先講結論：成功的人之前的策略都是對的，失敗的人之前的策略都是錯的。

前陣子遇到台元某 ic design house的不知道什麼長，他說之前他們公司
慘到剩下幾個人，一隻手數得出來，檢討聲浪不斷大家都當他們笑話。
等到他們成功了，股價飆高，財經雜誌來訪，讚美聲音就來了，什麼懂得
堅持正確的決定啦...

你願意無償加班，很好啊，千萬不要理會鄉民的看法，只要你學到東西就好，
沒學到也沒關係，不去學怎麼知道不會學到？不要加班也很好，過開心的生活，
一定要相信你做的決定。

我一個學弟，畢業進小廠寫 firmware, 他來 ptt 一定被鄉民噓到爆炸，
每天早九晚10，都在寫程式，沒有加班費沒有補休。過了幾個月我看過
他做的案子，順便看他寫的 code, 我覺得真是了不起，才畢業多久的新人居然做
了這樣多事情，技術學很多。

不過他加班是錯的，因為公司經營不善，他沒有分紅沒有調薪，還差點資遣。

他上面的小老闆被挖腳到另一間大廠後，欠個資深工程師，立刻回過頭來挖他，
賦予重任，二十幾歲可以主導整個 firmware framework, 薪水好談，
他變成同屆畢業同學中，薪水數一數二高的。所以現在看來他免費加班
又是正確的了。

人生很長，說不定明年公司出問題，他加班又是錯的？ 人生是你的，
不是鄉民的，愛你所擇，擇你所愛就好 :)


