
作者candon (candon)看板Tech_Job標題Re: [請益] 機械系大學生 想走電類請益時間Sat Jul 11 02:01:11 2015
※ 引述《c3035281 (8177818)》之銘言：
: 如題
: 我只是個菜菜的機械系大一升大二學生
: 在板上/了一下機械  發現都不是甚麼好話
: 也看到很多研究所轉考電類的例子
: 當然對我來說最簡單的是轉系  但小弟資質不佳無法轉過去
: 所以來請教一下各位大大  在我大學未來的三年
: 有沒有甚麼大概修課的方向or目標可以指引的
: 未來應該是想走控制組
: 畢竟是機械最靠近電類的一部份
: 但是要碰到控制應該是大三、四之後的事情了
: 所以想先來這邊請益 吸取各位前輩的經驗
: 感謝

看你自己，我來分享一下，我也是機械

控制組，後來因為沒走電，所以我就呆

在傳產，機械沒有不好，從很大到很小

的機器都要機械，如果你要學程式或電

我覺得程式先學，因為我也在學程式。

去業界會發現機械控制領域太廣了，你

甚至不知道你將來要走什麼領域，所以

你如果沒有學電的話，有幾條路也真的

不錯。出路為下，

1.走傳產，學工業技術，像是馬達或是

   壓縮機等等，也可以學輪胎。這些就是

    久呆一定有專業技術的那種。


2.寫機台或工具機程式，這個可能比較跟

   控制有關但不是科技業的電類，所以不

   學電也可以，好處就是你也學了程式，

    以後蠻好用的。


3.考國考，機械類考科錄取率不低，算是

   讀機械的小優勢。


4.讀博士，可以讓你在控制領域更專精。


結論就是機械沒學電，就沒學電，幹嘛自

悲，機械很多公司工時都很正常，這很好

不過你必須要承認機械的控制組，畢業出

來是沒專業的，你要認清這事實，但沒想

像的不好。

