
作者aids2 (嗷嘯天下。颻翎)看板Tech_Job標題Re: [請益] 遠東製程工程師時間Thu Aug 14 00:05:35 2014
※ 引述《flybill (小杉)》之銘言：
: 最近有幸拿到遠東新埔廠的製程工程師offer
: 是負責綠材技術,
: 爬過版上對於這方面討論比較少,
: 想請問有在裡面的前輩一些問題,
: 像是裡面的風氣,跟工作內容,
: 還有面試的主管有提到之後有機會
: 能夠外派到遠東在東京的新廠?!
: 麻煩有知道內部詳情的人解答~~ 感謝
地點要確定一下

如果在新埔可以考慮  如果在觀音的話就....

不過個人認為調來調去總有機會調去觀音

風氣普普通通懶懶散散  精實的就是幾個人

工作內容就是把寶特瓶再做成塑膠

公司確實有在東京建相同的廠

所以之後被調去支援確實是有可能的

公司在對於加班的補貼政策不是很完善

尤其是對於去觀音的人

每天6:30新竹出發  然後車震到 觀音 8:00打卡上班

下午5:00打卡下班  然後車震到 新埔 6:30下班

一天多3小時通車....

不過公司是採取隔周休制...

所以漸漸...你就發現本來加班的時數被通車吃掉

星期六要到公司上班XD

不過如果你覺得觀音地靈人傑想要定居

基本上你就沒有什麼懸念了

給你參考一下觀音的街景...http://ppt.cc/Qojj

工作環境給你參考一下

我人生的鳥不生蛋是從此定義的

如果你是處理寶特瓶段

http://ppt.cc/4fh5  未來會面對的場景給你參考一下

如果是後段就是一般化工廠

以薪資福利坦白說有一定水準

(不過對於廠內某些人只能算普通...因為工作量不小)

詳情可見精華區

工作壓力個人認為普普通通啦

工作分配起來不一定很平均就是了

這一塊是公司發展的重點沒錯

因此想要在回收界佔有一席之地  去就對了

至於是好是壞...

基本上看個人口味啦...

所以...快去吧   很缺人手的!!!


