
作者damm (Anubis)看板Tech_Job標題Re: [請益] 要求提供前份工作薪資證明時間Tue Nov 17 23:09:40 2015
有版友說得很對。
這個本來就是公司徵集市場人力資訊的手段。
我是建議大家想個對策去抵制比較好，不然你們一生的薪資用想都想得到。
碩士任用45K每年調三趴，下一家也直接就這樣再續用。勞健保的資訊從你工作的那一天，就可以算到你退休。喔！不，可能你們四十歲被火掉了，人力市場再也沒有位置就是唯一變數。

我是不知道人力市場的成本這麼固定對經濟有沒有幫助，個人是一向相信是沒有的。
所以過去從沒提供過，也沒印過薪資………這樣才有辦法薪水三級跳啊。

也不用替資方太擔心，有能耐的資方都知道是不是虎爛………而最重要的是，這些公司想用固定或更低的成本把想要的人弄進來？

如果市場經濟是應該自由而活絡的，那麼為什麼被需要的能力只能廉價？而勞工的資訊不對稱都要被排除？

※ 引述《OptoElectro (光電新鮮人)》之銘言：
: 接到錄取通知，報到時必須提供前份工作薪資證明，薪資單或匯款轉帳紀錄都可以
: 打給人資單位，說明薪資是公司機密，無法提供
: 他說是為了薪資核定依據，必須要提供
: 我說未來如果離職，我也可以提供薪資給新公司嗎
: 他說公司員工薪資是機密，不可以提供任何人
: 最後他說報到時要記得準備，否則會一直high light，連主管也會被high light
: 請問大家會委曲求全提供，還是堅持無法提供
: 謝謝


