
作者zczerbiak (準備退伍去)看板Tech_Job標題Re: [討論] ODM代工廠為何不合併？時間Mon Jul  9 21:01:44 2012

台灣的ODM賺的都是辛苦錢，利潤真的是很薄，
這也代表"相對"來說，技術門檻是比較低的
所以如果現在幾家大廠為了毛利的關係合併
品牌客戶很有可能刻意的再去扶植一家新的ODM廠
以免任何一家代工廠做大，議價能力提升

另外就是"合併"其實是一個很複雜的問題
不是單純的一加一等於二
合併之後的新公司勢必要經過一段不短的陣痛期
還要冒著如果合併之後整合失敗的風險，例如最近幾年
幾家面板廠的合併，綜效就還沒有看到

再來就是為了提升毛利，合併當然是選項之一，但是風險
相對也大，所以ODM廠很多寧可選擇想辦法找到新的藍海

例如NB的毛利低大家都知道，但是這些ODM廠絕對不是只作
NB,而是會開始找像是雲端、server等毛利較高的新領域
、拉抬自己的整體毛利





※ 引述《preich (let it snow)》之銘言：
: 前陣子M、m合併
: 聽說三星兩面講價是驅力之一
: 與其砍價搶單，不如趁機合併提高規模和議價能力
: 那台灣的ODM代工廠為何不合併呢
: 這樣對毛利提升應該有很大幫助吧？
: 有想過幾理由，例如
: 1、大老闆的自私
: 大老闆們雖然知道合併有利，但寧為雞首、不為牛後
: 內鬥內行、外鬥外行，不死到臨頭不會考慮這一步
: 但代工廠拿政府和銀行這麼多貸款優惠補貼，政府沒有說話權力嗎？
: 2、品牌廠壓力
: 也想過品牌廠為了不讓代工廠合併，所以會轉單到其他ODM廠
: 但前提也要其他ODM廠的產能可以很快吃下來
: 是不是PC生產線的擴充很快、不用資金及技術障礙？
: 例如晶圓代工的擴廠就不是嘴巴講講就可以
: 有業界前輩可以指點嗎？

