
作者cloud7515 (殿)看板Tech_Job標題Re: [請益] 老闆對你的誠信在哪？時間Wed Feb 12 22:36:43 2014
中翻中

原PO在A公司就職 只領30K
而且因為內部問題工作不是很順利 原PO所以打開履歷
之後去B公司面試 原PO開34K
B公司說：我開40K給你，你不要因為A公司的人情而不來唷！
之後B公司發的OFFER還真的是40K
可是原PO沒有去B公司（B公司上市上櫃）
因為A公司大小主管口頭承諾願意在2014年1月把原本的30K調到37K
所以原PO感覺可以接受 就留下來了
可是到了1月只調了3K

第一次談判
原PO：主管，你誠信在哪裡！？
主管：不然你賞我一巴掌吧。
原PO：幹…

第二次談判
主管：我站在我的角度上，並沒有失信於你，我一整年也提醒你許多事情。
原PO：這就是你的誠信！？
主管：我之後會找大主管跟你談。

以下應該不用翻譯了
: 但我現在吃過一次虧，知道上面有人在搞鬼，
: 兩個人都不老實，只會畫餅，不給餅吃，
: 又沒甚麼好談的空間
: 我想問的是，如果單以誠信問題來說，
: 是不是也沒甚麼好多說的了，找到就跳？
: 祝大家工作順心、快樂！


簡單回答你

紙本OFFER>>>>>>>>>>>>口頭誠信

大人的世界 只出一張嘴的誠信只是個屁

