
作者HsuGod (MIT 史丹佛)看板Tech_Job標題Re: [請益] 科技業待久了是不是笑點會變很奇怪?時間Fri Mar 13 16:30:29 2015
有時候和同事走在路上

突然會對著同事說 "雞雞"

然後大家就一路上不知道在狂笑什麼

也不知道笑點在哪

一整路也沒啥對話 就一直互相 雞雞來雞雞去

我:"雞雞"

同事A:"雞雞"

同事B:"雞雞"


※ 引述《badalghost (00)》之銘言：
: ※ 引述《maninpink (品客)》之銘言：
: : 剛剛在客廳看電視，猛然看到電影《加班遇到鬼》的預告
: : 結果一旁在科技業當PM的朋友，忽然很自HIGH的邊自言自語邊狂笑
: : 呵呵...加班還遇到鬼...也太可憐了吧...呵呵呵呵
: : 加班很可憐了...還遇到鬼耶...呵呵呵呵
: : 加班耶...呵呵呵
: : 遇到鬼耶...呵呵呵
: : (無限暗笑)
: : ="=
: : 這傢伙什麼狀況...有什麼好笑的
: : 有沒有在科技業待久了笑點會變不正常的八卦?
: 前鎮子同事老婆說要去看格雷
: 結果他回說灰階50度有什麼好看？
: 他老婆聽不懂我們一群人笑成一團
: 這樣是不是有病？

