
作者gdluck (祝你好運)站內Tech_Job標題Re: [請益] 辭職考研究所 適合嗎?時間Fri Aug 31 10:05:05 2012
我猜你現在一定單身
1.年紀不外乎是考量重點 27歲碩士畢業不算老 而且你免疫賺到1年
我朋友是26歲國立碩士畢業(有重考)+當兵1年=27歲出社會 剛畢業手頭拿了7份offer
所以說你年紀是ok的!
2.是真的對統計有興趣嗎?還是學統計接觸的女生比較多?
3.你講到重點了 你家不缺錢 那就趕快去洗研究所吧

年紀可以.家裡有錢 當然是去實現理想
人生還很長.你願意一輩子打雜老了怨嘆自己當初沒讀研所?
不開心的工作 累的不是身體 而是心理 心理影響生理 遲早悶出病來
25歲讀研究所真的很年輕 等你到我這個30歲年紀失業才在後悔沒讀研所 那就來不及了
我年紀比你大.給你一點建議而已


※ 引述《garefowl (烏拉拉)》之銘言：
: 大家好
: 我是國立後段大學應屆畢業生, 進入代工業當工程師一個月
: 我在高雄起薪2W8, 第一次每天工作9~10個小時,
: 回家的時候都好累, 我知道這工時已經算短, 還週休
: 但是因為工作內容實在很像秘書, 讓我沒有興趣做
: 我又有想要去讀研究所的念頭
: 因為我覺得2年後我搞不好還升不到研究所畢業就有的4W
: 家裡是沒缺我一份微薄的薪水
: 心裡有些想法想請問版友會不會不合時宜
: 1. 之前因為去國外留學.跟打工遊玩(免役)
:    24歲才大學畢業了(沒延畢也沒留級), 假設今年考上研究所
:    25歲開始讀, 27歲畢業, 會不會很糟糕
:    因為跟別人不一樣讓我心裡很不好受
:    當初不想讀研究所也有一點是因為自己24歲才大學畢業, 覺得自己很老
: 2. 現在九月, 想全心投入補習班準備明年3月的考試, 考統計研究所
: 3. 出社會發現我對統計還蠻有興趣的, 覺得出路也蠻廣, 科技業也可以
:         金融業也可以, 這想法是對的嗎?

