
作者leron ()看板Tech_Job標題Re: [討論] 台灣公司對薪資的重視程度大於能力時間Sun Mar  6 16:34:55 2016
其實很多人不知道中國的大學畢業生薪資已經超過台灣

甚至比台灣碩博士畢業生的薪水還要高

目前中國前十大的大學畢業生

薪資已經從1萬人民幣起跳

換算成台幣為5萬元/月

http://goo.gl/j8WaV8
http://imgur.com/G8MsZSv

http://imgur.com/Ntw8pOH

http://imgur.com/rPl66hL

http://imgur.com/x3fxKgr

http://imgur.com/pPMpJl7

http://imgur.com/Rt6BY3s




所以台灣公司應該要跟著中國一起調整才對

否則會有越來越多人前進中國工作

台灣公司就會越難找到人才

沒有人才研發新產品的話..公司就會停滯不前

甚至會有倒閉的可能

試想一個公司裡面養了一堆沒有創新研發能力的老人

這樣的公司能有發展擴大的未來嗎?




去年中國科技公司找人的薪水已經有15K人民幣=7萬5台幣

如果台灣公司再不跟上的話

真的會有越來越多人跳去大陸工作

http://goo.gl/yC3fNA
深圳一家國家級高新技術企業的展位旁排起了長龍。細看，該公司開出的條件與眾不同。
在展板上，薪資標準表格一覽無餘。技術類新進應屆生，按院校等級不 同，學歷不同，
起薪點不同。如技術類本科，普通院校為5000元，重點院校6000，211工程院校7000，
985工程院校8000，清華、北大、電子 科大為9000元。技術類碩士的薪酬起點則高於本科
幾千不等，普通院校8000，重點院校10000，211工程院校12000，985工程院校 14000，清
華、北大、電子科大15000元。非技術類的薪酬標準也依照不同學歷不同院校設置了不同
起薪點

