
作者hidog (.....)看板Tech_Job標題Re: [請益] 老闆可以亂看我電腦嗎?時間Tue Jul 22 20:18:19 2014
※ 引述《monmon6 (monmon6)》之銘言：
: 小弟我在知名外商公司暑期實習
: 實驗室空無一人   小小聲地用公司電腦播放youtube音樂
: 另外還開著FB分頁
: 被工程師叫去幫忙  螢幕留在youtube播完影片全螢幕的地方
: 回來卻發現  老闆把我整個瀏覽器關閉   並跟我說上班時間不可使用FB
: 他憑甚麼可以用我電腦?
: 我在全公司最下面  最角落實驗室  實驗室沒半個人 不能小小聲地用電腦看FB嗎?
: 老闆可以這樣動員工電腦嗎?  還是我只是實習生?
: 阿實習生又沒有工程師這麼多工作
: 實驗等待時間滿長的  也就是說空閒時間很多  我該做甚麼?
: 我覺得我已經問很多問題煩工程師了  接觸的產品也比其他實習生還要多
部分公司會直接規定
公司電腦不能從事與工作無關業務

電腦是公司的 不是你的 老闆用你電腦並沒有違法
就算因此竊取你的私人通訊 法院上要告贏也沒那麼容易.


閒閒沒事幹是你的問題
老闆付你薪水就是買下你的這段時間
你不爽可以不要賣 或者賣給別人

再怎麼無聊 領了錢就是做老闆要你做的事情
他要你發呆你就發呆 不爽不要做 就這樣.


真的閒閒沒事幹就看書念英文吧
如果你老闆連念英文都禁止那才會有點誇張 =_="



