
作者sai0720 (中華民國萬萬稅)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 台人才流失 台大教授:企業不會用人時間Sat Apr  5 00:10:02 2014
我認為企業在用人方面, 的確有很大的問題
以目前的考績制度和工作分配來說
1.考績的評斷, 是採用部門副理聯合評分
而評分並沒有一個標準, 全部都是採用主觀印象
我的副理常常跟我講說, 工作要包裝,要行銷,要讓其他副理認是你
企業的工作應該重視效率和成章, 但是實際上卻跟當兵沒兩樣
全部都是結果表面功夫
2.工作分配的部分, 基本上, 老闆分配給你的工作就已經決定你的考績了
以半導體的工作為例子
同樣兩個年資的工程師, 一個分配到yield良率相關的A工作,
另一個分配到lot handling的B工作,
A工作的績效價值90分來說的話,B工作價值只有60分
若是在A工作80%的努力還有72分,
B工作即使做到100%的努力, 整個晚上被oncall 也只有60分
工作分配有也可能是個人問題居多,
但是這其實常常被淪為辦公是政治鬥爭的工具

台灣的企業結構跟政府沒兩樣, 差別在於企業會砍人, 有分紅
勞工大多還是會積極一點


※ 引述《mioio ()》之銘言：
: 台灣企業時常抱怨聘不到人才，然而近日在台灣大舉徵才的Google董事總經理簡立峰在接
: 受民視「財經火線論壇」訪談時指出，藉由服貿爭議中的青年人表現，看到的是網路世代
: 的潛力與特質。
: 積極挖角台灣學生的香港中文大學教授杜志挺，也為台灣人才的品質掛保證，台大國發所
: 教授辛炳隆更直指，是台灣企業不會用人才。
: 台灣到底有沒有人才?從Google在台灣大舉徵才就可看出端倪，在民視節目財經火線論壇
: 中，Google董事總經理簡立峰相當肯定台灣人才，甚至是新世代年輕人的能力。
: Google董事總經理簡立峰：「服貿議題讓我們看到，年輕人的活力跟潛力，不同世代展現
: ，不一樣的反應跟能力，譬如說有網路的能力，有所謂能夠團體合作的能力，其實這都是
: 企業要的人才，所以從這個角度裡頭，我們看到台灣有一批，新的一個人才。」
: 「千里馬常有，而伯樂不常有」，台大國發所教授辛炳隆直言，台灣不是沒人才，而是企
: 業不會用。
: 台灣大學國發所教授辛炳隆：「台灣企業不會善用人才，也就是我們台灣的企業界，去把
: 薪資壓得很低很低，你低薪的結果就是人才留不住，人才留不住，你企業要升級就很困難
: ，然後這個情況底下，你的附加價值就越來越低。」
: 面對台灣低薪困境，香港中文大學教授杜志挺則建議台灣學子不妨嘗試出走。
: 香港中文大學教授杜志挺：「其實我們也許該鼓勵一下，來個第二波留學潮，也許你們該
: 試試看走出去。」
: 國際企業、海外名校前仆後繼搶挖台灣人才，台灣企業何時才能看見呢?(民視新聞 綜合
: 報導)
: http://ppt.cc/4QWQ

