
作者dcab (雲淡風輕)看板Tech_Job標題Re: [討論] 科技業 v.s. 傳產時間Mon Jan 26 21:30:42 2015
※ 引述《martinez11 (新手上路)》之銘言：
: 各位前輩大家好, 小魯目前面臨 科技業v.s.傳產 的抉擇
: 幾個問題, 請教一下各位前輩
: 特色
: 選擇科技業,   景氣影響??錢比較多,     壓力大,   工時長
: 選擇傳統產業, 工作穩定, 錢稍微少一些, 壓力較小, 通常能準時上下班
: 如果這樣算起來, 這個年代選擇科技業, 可以較(傳產)早一點退休嗎??
: 例如: 收入: 科技業工作15年 = 傳產工作20年
: 還有, 各位在科技業工作的前輩多半幾歲會選擇退休??



  小弟第一次在這裡po文

  原Po的疑問跟幾年前的我非常像

  先介紹我自己，今年25歲，去年10月底退伍，住嘉義~

  大學跟研究所是前三科大畢業(都是電機系所；碩士念電力電子

  根據正常管道通常會選擇研替→科技廠→幾年破百萬→人生剩利組!?

  但是

  我選擇去當義務役，要退伍的時候也是有到科技業面試~

  但是說實在的沒有什麼興趣，當時有機會到電腦大廠工作!

  我沒有

  最後我選擇在斗六一間輪胎傳產公司

  沒有人人稱羨的公司抬頭，更不會年薪百萬

  當我到這間公司之後，不少學長朋友親戚都會問我"為什麼要來這間公司!?"

  說實在的，很多都是自己的選擇與考量，不管是離家近、薪資福利、公司願景

  之類的等等~

  小弟在這兒工作的薪資也有40~50k，公司有提供宿舍不需要付房租跟早午餐，

  每天可以5點半下班，放假自由，這兒誘惑也少~

  可以比去很多北部工作的存下更多錢了~而且有生活品質

  其實原po要好好的問自己想要怎麼樣的生活，缺錢!? 那就好好去科技業熬個幾年吧~

  其實台灣有很多公司可以好好看看的，而不是只是一昧的想進去所謂人人稱羨的公司

  一堆在裡面的人想離開；而外面的人想進去

  哈哈~不就是這麼一回事嗎!?

  到哪裡工作都好，面對工作的態度與學習才是人生該學的

  而不是都只有錢當第一考量而已

  挑工作跟挑馬子一樣

  只有選適合的；不是看最好的

  祝福你摟~

