
作者aids2 (嗷嘯天下。颻翎)看板Tech_Job標題Re: [請益] 關於 AutoCad 的進修時間Sun Mar 24 00:09:50 2013
※ 引述《mint77320 (小雞)》之銘言：
: 因為之前填問卷的關係
: 所以今天跑去聯成電腦
: 課程輔導師也說了很多(不過大概有一半可以算是洗腦話術吧)
: 我不知道自己算不算是上了賊船
: 以上也不算是重點 反正我可以反悔
: 我是想問
: 一般業界需求的Cad人才
: 或是人力銀行上面案件的繪圖設計會用到的Cad技術
: 有必要到一定要繳學費去上課嗎
: 還是說自己買書進修也可以(學習效果&進度先不提)
: 書本能夠學到上課程的內容嗎?
: 一個月兩千多也不是說負擔不起
: 只是想說要花也要花得有價值
: 不想亂浪費錢
軟體只是工具

重點是使用工具的人

你學會拿一枝筆

並不代表你就是作家

你在學習Cad之前

你要先問你學Cad要做甚麼...

繪製模具就是要學3D和3視圖

因此你也先有一些基本的背景知識

簡單一點的PID或PFD反而要讀懂那些符號的意思

如果用來製作工程Layout就學會怎麼套圖

一樣是一支筆

可以做很多事情

工具很便利但是不能夠無上限的學習

只要自己工作能用到的部分熟練，其餘部分久了不用就會退化了....

你買書自修也不會太難...

但是實際你完成某件事情的時候

你就會發現跟著書上學的技巧很多時候不知道使用的時機....

所以不知道自己用Cad做什麼之前...

不建議花錢啦...至於基本的...我覺得拿書先自己玩玩吧

然後電腦補習班總是會畫大餅....

說這個技能很重要 業界都有要求

自己要有判斷的能力阿....

另外真的想要上課...建議你搜尋"職訓局"

可以幫你省很多錢




