
作者kevin0318j25 (戰神-內野工具人【兩津】)看板Tech_Job標題Re: [情報] 134公分「小巨人」 200頁履歷獲台積電錄用時間Sun Jun 21 01:05:20 2015
身為身障的朋友我想有必要回這篇文。

本身是中央電機碩畢，領有身障手冊，今年年初去台積面試，連二面的機會都沒有。

所以雖然有政府的規定，如果聘用身障員工沒有超過一定的人數就要罰款。

但是罰款的金額對大公司來說根本就是零頭中的零頭，根本沒差。

所以這位王同學一定非常的努力，才讓台積電覺得他有這個價值值得聘用。

看到推文中有些人覺得他是靠特殊身份才會被錄用，真的有點難過

身障的朋友們都很努力的想去證明很多事情我們也是可以做到的，但總還是會被貼標籤

用同樣平等的角度去看待身障朋友的努力很難嗎？

※ 引述《zzzxxx382 (洗洗睡)》之銘言：
: ※ [本文轉錄自 V_ScHooL 看板 #1LXHE3lu ]
: 作者: orz44444 (不爽就不要用新台幣!!!!) 看板: V_ScHooL
: 標題: [情報] 134公分「小巨人」 200頁履歷獲台積電錄用
: 時間: Sat Jun 20 15:17:19 2015
: http://udn.com/news/story/6929/1002466
: 2015-06-19 07:21:49 聯合報 記者綦守鈺／台南報導
: 崑山科技大學畢業生王俊翰患「天生脊椎軟骨發育不全症」，身高僅134公分， 但他不僅
: 挑戰環島旅行，還出國當志工，更憑著實力和企圖心，還沒畢業就獲台積電錄取。他說：
: 「除了先天的缺陷，我從來不給自己做不到的藉口。」
: 王俊翰出生4個月時檢查罹患「天生脊椎軟骨發育不全症」，母親無法接受，天天以淚洗
: 面。他讀小學時擔任環保志工，學習勇敢樂觀面對人生，家人也被他影響，支持他勇敢嘗
: 試、創造自己的未來。
: 進入大學後， 他把握每一個機會，不僅外修企管、公廣系課程，還擔任聽障生的聽打幫
: 手。他和同學創「國際交流社」，與國際學生交流，大二時曾獲「保德信青少年志工菁英
: 獎」，前往美國擔任志工。
: 王俊翰說，家人擔憂他的未來，尤其是剛過世的阿媽，臨終前放心不下，為證明自己，他
: 謹記「機會是給準備好的人」，隨時提醒自己要比別人更認真，「少抱怨、多做事」，他
: 要讓社會知道，罕病的孩子也能活得精采。
: 他說，畢業前到台積電面試，事先準備厚達200多頁的履歷，面試官都相當驚訝，他竟能
: 在短短4年的求學期間完成這麼多事，如今能「過五關斬六將」獲得這份工作，已迫不及
: 待之後的發展，也盼跟他一樣身為身心障礙的學生，「絕對不要小看自己，因為人有無限
: 的可能。」

