
作者howshou (好小 )看板Tech_Job標題Re: [心得] 存錢幹嘛?時間Sun Nov 25 23:03:58 2012
※ 引述《souswan (search for meaning)》之銘言：
: 今天和朋友聊天.
: 她自己住外面,每個月付房租16000.生活費20000.
: 她月收入44000.
: 這樣算一算, 她一個月存大概8000.
: 但她說...20000生活費也是有時都不夠.
: 其實只有固定每月扣3000的基金. 其它的錢都嘛也拿去旅行、買貴33的東西
: 花~完~了
: 年終獎金..是用來交稅和保險的.
: 她說...反正一輩子當OL的話, 也不會有錢到那裡去.
: 今朝有酒今朝醉.
: 再怎麼努力也是要60才可退休
: 她無法理解大家拼命存錢的心態
: 在我看來,她是算幸運. 父母是現在最令人討厭的公務員.
: 所以她也不用養父母.
: 其實有時我覺的她說的也不是沒道理. 反正也不可能早退休.
: 大家拼命存錢到底要幹嘛??


  我看到"不用存錢"的，只有一種族群的人，那就是不用養家。

  這種人男的女的都有，尤其現在很多年輕人根本沒家庭觀念，
  一個人飽全家飽，不想結婚生子，這種絕對不會有計畫的存錢。
  就連花大錢買車也是，直接付月薪左右的頭期款，就貸款30個月起跳。
  絕對不會存滿現金再買。

  真正有在存錢的，幾乎都是為了家庭吧，
  考慮到結婚、小孩、爸媽、房屋裝潢修繕...
  尤其要養小孩或父母的人，就算你省吃儉用，你也存不到錢，
  很多年輕人大概很難想像，你光是呼吸錢就一直噴掉那種壓力。
  你什麼事都不做，就有一堆人幫忙你花錢那種壓力。
  有體驗過這種生活的，百分之百都會想辦法存錢。

  人生最棒的就是，自己賺錢自己花那種自由阿，
  當你生活變成，自己辛苦賺錢，你光是呼吸就有一堆人在花你的錢，
  這種負擔，怎麼說年輕人都無法感受阿。



