
作者harrypotterp (harry)看板Tech_Job標題Re: [聘書] 兩家封測大廠的薪資分享時間Wed Oct  1 22:42:59 2014
※ 引述《wajolinhigh (casper)》之銘言：

        太陽月亮神教                                     愛KOR

職位    CQE                                            CQE

月薪    底薪+伙食+激勵+每月生產                       底薪+交通津貼+激勵

        37.4K+2.6K+0-3K+3-5K(部門前60趴才有)           42K+1K+1.5-2K

        約 46K(試用期後加0-3K不等)                           約45K

年薪    保14+九月分紅(不知道多少)                      保14+季獎金(約6個月)

地點    高雄楠梓                                        湖口

上班時間                        皆是8點半-晚上7.8點吧?

加班費     沒問                                         7點半後可報加班

原諒小弟用這鳥名字來代替公司, 薪資打得已經太明顯了,讓我保護自己一下XD

  小弟在某傳產待了一年多, 114工碩,我想這一年多的年資應該沒有加到現在

的科技業薪水上吧.... 這兩家是之前面試的公司, 想說版上很多文章還是沒有

 非常清楚, 所以我把完整的薪資打上來讓各位清楚一下!!! 取之PTT,用之PTT,

希望能幫到大家, 對了!! 如果是台清交成等學校來這兩家公司,薪水會多1-2K左右,

 供大家參考, 關於太陽公司的薪資,歡迎大家能夠補得更清楚!!! 因為HR說

 中壢跟高雄的薪資結構有一定落差...但我是不清楚多少啦!!

 感謝各位~~~

