
作者blackpine (走味的咖啡)看板Tech_Job標題Re: [請益] 研替完後去國外打工值得嗎？時間Sun Jul  8 14:45:27 2012
※ 引述《TryBest (dobes)》之銘言：
: 非來亂
: 個人本來規畫是當兵完後出國打工一年(紐澳 or 日本)
: 結果上了台灣前幾大公司的研替
: 在薪水以及練功的誘惑下就去了
: 遇到的主管都很好，部門也沒有很操，也學得到東西
: 研替期滿的話還不到三十歲，所以要出國打工還有機會
: 本來前兩年都還有這樣打算
: 不過現在開始有點退卻了，一來是如果留停出國的話回來可能就回不來了
: 加上可能對未來沒幫助
: 如果是這種情況，各位覺得出國還值得嗎？

我是訓儲役時期的(簽四年的那種)
一直都很幸運, 遇到好的老闆, 遇到好的同事, 公司大, 薪水好, 福利也好
想法和你一樣, 總是希望30歲以前離開台灣出去走走
但當時現況就是提了離職, 大部份人會覺得很可惜
甚至也會出現"你都老大不小了,該為未來好好想想吧!"這些意見

工作, 砍掉再重練就好啦!!!!

年輕卻只有一次, 所以我就毅然決然地衝了!
也不去想後果, 因為思考愈多, 會更猶豫, 最後就出不去了!
出去流浪有很多途徑, 建議多survey
打工渡假. 進修唸書. 自費旅行. 國際志工....etc.

我很慶幸我當初衝了!
縱使對現在工作沒有什麼加分效果, 但回憶卻是美好的!
此外對於人生經驗, 個性, 眼界等, 觀感真的變客觀
思考也更為多方面

加油!我絕對支持你流浪!

