
作者Assyla (我只是居家了一點)看板Tech_Job標題Re: [心得] 公司前輩擺爛的不可思議時間Sun May 12 13:32:30 2013
之前我朋友的公司就也是這個樣子，
他遇到的是，有一個產品，裡面電源控制的省電功能，其中有一個不work

當時他也是匆匆忙忙，兩個月就接了，前輩什麼都不教，全都自己摸。
之後客戶之後拿到樣品，就反應怎麼有一個功能不會運作。
然後就開始找root cause嘛，追追追，就發現早期前輩在做的時候就不會動。

接下來在主管面前對質，前輩就一直強調他當初在做時，就有那個功能，
是交手的我朋友，事後改壞的，一直要把責任推過來，
但我朋友，也一直強調那功能本來就不會work，
當然事後打電話給原廠，原廠也證實那塊版子，本來就沒有我們想要的功能。
看起來當時前輩沒真的去實地測試，只是看code就回報說有那個功能。

原廠也證實了，主管也知道了，公司的合約也因此要事後改掉，
前輩依然領他的薪水，什麼事都沒有。

而且後來上手之後，仔細研究前輩的數據，發覺前輩的測試數據都造假，
客戶回報的issue，他都偷改測試環境，就說測不出來，Cannot Reproduce，
自己照著客戶的步驟做，複製出那個情境，前輩就說你測得出來，那你來解比較好。
而主管也什麼話都不說，就默默得點頭。

後來也知道這種養老的公司，就是大家一起擺爛，
出問題時不是趕快解，而是隨便找一個點，推給別人，記得還要CC給一大堆人，
不要自己找問題，這樣會變成自己背黑鍋，
大家一起讓整個Team爛掉，真有事就開個會，一起浪費時間，假裝有在討論問題。

主管絕對知道這些問題，他也不是比較相信老鳥，
而是老鳥他管不動，只好叫你這個好說話的菜鳥做。

有當過兵嗎？ 當兵就是這樣，大家一直擺爛，做表面功夫，產生假資料，
絕對不要想解決問題，要解決可以，
那就是自己一個人忙死，不要影響學長玩PS2的時間，

能快點換新工作就快換，如果你能學到什麼技術上的經驗，
那還能考慮撐個一年再跳槽，
這種養老公司，是給工作十幾年，但還是什麼都不會的人，過去嘴炮擺爛的。
新鮮人能逃就快逃，塊陶啊。


我絕對不會承認我就是我朋友


