
作者youarestupid (ptt卒仔很多)看板Tech_Job標題Re: Offer請益(台積電/中山科學研究院)時間Mon Oct 12 22:55:23 2015
※ 引述《bluetone1119 (小朋友)》之銘言：
: 小女子112應力所 8月底甫畢業
: 有幸收到台積電與中科院錄取
: 兩邊都是很不錯的公司 有點難以抉擇

  應力所畢業的小女子應該蠻驚人的

  想先提醒你一下中科院不是公司

: 想參考各位前輩的建議
: (住新店)
: 公司        中科院                台積電
: 部門        系發中心             RDPC
: 職稱         科聘                研發工程師
: 地點        桃園龍潭              竹科
: 住宿       有宿舍(可通勤)。 有地方可住(可通勤)
: 薪資         N+15K                   N
: 工時       08:30~17:30          10up
: 福利        年終1.5-2個月。    分紅
: 台積利弊：O錢多。喜歡主管風格。
:                   X工時較長。分工較細。壓力大
            你少寫了一樣 人事鬥爭嚴重

: 中科院利弊：O公費國內外進修博士薪照領
:                         正常上下班。
:                         錄取不易機會難得。
:                         也許可以做點東西。
:                         穩定。
:                       X較無競爭力。
:                         官僚體系。

                         官僚體系台積電好像也有過之而無不及

:                         錢少一些。

                         錢少一些????
                         現在台積電雖然不比以前了但現在行情有那麼糟嗎??
                         恕小弟不懂行情 因為小弟已不會再碰科技業

: 考量要素：小女子不怕辛苦。希望能多學多做追求發展性。能往外商或更海外發展
: 最終理想的目標能創業或開一家屬於自己的店
: 哈嫩嫩新鮮人還請各位前輩指教見笑

  不怕辛苦這句話等你辛苦過後再提吧 話先別說得太早

  另外多學這是公司壓榨員工的話術

  等你工作後明哲保身比你身懷絕技重要n倍

  什麼是明哲保身? 現在說了你也不會明白

  也可能你明白但是無法體會 等你工作就知道我說的明哲保身的重要性

  另外小弟以前說過演戲也是比身懷絕技重要

  演戲功力的好壞是你在出事時能否明哲保身的關鍵之一

  最後你說想創業或開一家屬於自己的店 這表示你需要錢了是吧?

  要選哪裡已經很明顯了


