
作者paleshelter (天下布武)看板Tech_Job標題Re: Re:工作心得分享(協調會結果)時間Tue Sep 29 22:18:33 2009
※ 引述《finalhope (暴力小英)》之銘言：
: 104查到的遜x其中一個職缺
: 1.因應公司營業規模擴增,歡迎應屆畢業生,勇於向高薪挑戰者加入我們的行列,
:   無經驗可.
: 2.由公司集中培訓PCB CAM料號製作,訓練期間不支薪,但由公司提供勞健保及出
:   勤日每日車馬費補助100元及伙食補助150元,公司另外免費提供晚餐及員工宿舍.
: 3.培訓期間約3~6個月,每日訓練時間為08:00~20:00,隔週休二日.
: 4.培訓期滿,經公司評定驗證通過始正式任用,薪資4萬元起薪,培訓期間年資照計,
:   未通過評定驗證者,將不予任用,受訓人員需無條件結束訓練.
: 5.培訓期間請假日數超過3日或經公司評定表現不佳者,公司得要求提前結束訓練.
: 6.培訓期間,受訓人員中途因故自行放棄受訓,需全數繳回已支領之車馬費及伙食
:   補助費.
: 7.受訓人員需同意遵守公司相關管理規章.

  看到這文章心裡還蠻感慨的
  我每個星期在桃園縣勞工局(現在叫做勞動處)值班櫃台
  發現有幾個大族群勞資爭議最多
  1、二線或三線pcb廠
  2、百貨公司專櫃小姐
  3、貨運司機
  4、保全(社區工作包含總幹事以及清潔工等)
  5、幼教安親班或幼稚園老師(包含美語補習班等)
  6、護士
  以上六類如果我在勞工局一整天沒遇到其中一類的投訴那真的算奇蹟了
  可是說真的
  這麼多的投訴真的有改變資方的心態嗎?
  如果有那為什麼這幾類產業還是一天到晚有勞資爭議呢?
  其實勞資爭議的成本早就在這些產業的成本估算中了
  如果沒有從結構性地改變這些產業的勞資關係
  只是不斷透過個人事後的投訴
  以我的實際經驗那是不會有任何改變的
  結構性的改變只能透過工會籌組以團體力量去面對勞資關係
  許多勞工不願意籌組工會
  不外是基於1、風險 2、麻煩以及必須耗費太多時間 3、搭便車心態
  資方在成本估算中其實不是很擔心個別的勞資爭議
  他們擔心的是如果勞工成立工會才會造成他們成本的大幅增加
  如果有了工會
  當資方無法消滅工會時
  當它認識到持續與工會對抗會導致管理成本大幅增加時
  它自然必須改變產業的管理方式使成本增加降到最低
  如果是個別的勞資爭議因為還是在原來的管理型態成本負荷下
  所以資方當然不用去改變這樣的管理方式
  個別的勇氣在勞資關係中就只是曇花一現
  只有轉化成組織性的力量
  才能翻轉產業管理的結構
  也才能真的改變我們大環境的勞資關係
  曾經有個媽媽帶著年輕的女兒來勞工局投訴
  她跟我抱怨現在工作環境怎麼變成這樣
  她栽培女兒讀到大學
  結果居然離職時還要被公司栽贓被扣違約金
  其實以我的觀點
  這就是共業
  一代傳一代的共業
  當我們這一代不努力籌組工會以團體性力量改變勞資關係時
  下一代就繼續承受而且可能還更慘的勞動條件
  今天我們面對的勞動環境
  其實就是上一代的勞動者姑息懦弱所造成的
  資方沒這麼大的本事造成台灣整體勞動條件惡化
  而是我們上一代還有我們這一代
  我們廣大的親戚朋友包括我們自己
  我們配合資方創造出日形惡化的勞動環境
  不是嗎?








