
作者enunion (回來囉)看板Tech_Job標題Re: Re: [討論] 台積電要組工會了??時間Tue Sep  1 22:34:52 2015

去my 那位勇者發現已經不見了

難道臺積真的會對想組工會的人開鍘？
如果是 台積憑什麼說自己是合法的幸福企業啊…

有知道內幕的人可以出來釋疑嗎

台灣人奴性有必要這麼強嗎
不過就是個合法工會
號稱幸福企業的產業領頭羊一樣也違法限制員工權益？





※ 引述《chucklee (..)》之銘言：
: ※ 引述《mickelson1 (jard)》之銘言：
: :     相信今天有上班的都有收到一封,來自6廠廠務的信.希望大家加入工會
: :      最後還點名~~張爺爺要他不要管太多~還說他寄了三次(這次火了全公司都寄)
: :      有人知道甚麼內幕~~分享一下的八卦歐...(PIP太嚴了不然就PO給大家看)
: 我也是看ptt才知道 XD
: 好想知道那封信內容是什麼啊啊啊啊～
: 電資工會本來就一直在宣導自組或加入工會
: 尤其是因為和台積電的"淵源"
: 我們都會去台積電運動會外面發傳單哦～（因為進不去啊...）
: 回到事件本身
: 因為缺少前因後果好像也沒什麼太多可以說
: 但至少我認為台積電刪除那封信是違法的
: 工會法第35條
: 雇主或代表雇主行使管理權之人，不得有下列行為
: 一、對於勞工組織工會、加入工會、參加工會活動或擔任工會職務，而拒
: 絕僱用、解僱、降調、減薪或為其他不利之待遇。
: 二、對於勞工或求職者以不加入工會或擔任工會職務為僱用條件。
: 三、對於勞工提出團體協商之要求或參與團體協商相關事務，而拒絕僱用
: 、解僱、降調、減薪或為其他不利之待遇。
: 四、對於勞工參與或支持爭議行為，而解僱、降調、減薪或為其他不利之
: 待遇。
: 五、不當影響、妨礙或限制工會之成立、組織或活動。
: 雇主或代表雇主行使管理權之人，為前項規定所為之解僱、降調或減薪者
: ，無效。
: 不過實質上嘛...
: 信一旦被刪掉　我們就很難取得證據了（嘆）
: 另外推文裡有人提到紅茶店組工會了沒
: 根據桃園市勞動局的資料　他們已經組了
: 全名是"宏達國際電子股份有限公司企業工會"
: 不過從有裁員消息開始到現在開始裁都沒有動靜
: 我們也聯絡不上他們
: 大家都很擔心裁員協商就這樣被搞掉
: 所以桃園市產業總工會跳出來看能幫上什麼忙
: HTC的員工如果遇到任何問題
: 可以直接與他們聯絡（03）363-8544或王浩秘書0919-251061
: 從htc的樣子可以看到被名存實亡／公司操縱的企業工會
: 比沒有工會還糟糕
: 所以成立工會是不夠的
: 必需要有勞工不斷地參與
: 工會才能發揮它的功用
: 倉促之下寫得有點亂
: 因為午休快結束了...
: 總之希望能有更多人願意組織／加入工會並主動參與工會運作

