
作者kisha024 (4545454554)看板Tech_Job標題Re: 中科院第二次招考面試時間Mon Sep 21 20:43:02 2015
※ 引述《shyc (shyc)》之銘言：
: 小魯是工作編號六的面試者…
: 請問今天參加面試的強者們過程如何呢？
: 我超快結束的啊！八分鐘打完收工。
: 準備的資料…面試官沒打算收～更沒打算看的意思。（有人成功讓面試官收下嗎）
: 在此預祝各位…金榜題名吧

資料不是應該在報名寄送時就附上了嗎?

自介3分鐘內完成 我好像也是不到10分鐘就結束了

口試委員五位  左二 左一 中間 右二 右一

左二 左一 右一 三位好像是看戲的 幾乎沒說到話 大都中間和右二在問

沒提到在學成績什麼的 他們說都看過了

Q.會用matlab嗎?
A.沒用過
Q.對資安了解多少?
A.曾上過一些課

我書面資料有寫到web form程式(aspx)設計經歷 他們說我是MIS 我說我是programmer

對此稍微爭執了一下 他們說:我們自會認定

口試結束後 覺得沒什麼好爭的 反正 您說了算

突然覺得口試委員也不是這麼好當 在這麼短的時間內就要決定孰優孰劣

如果身分互換 我也會很苦惱吧  所以 五位辛苦了!

最後 我覺得右二那位口試委員有點像東尼大木耶 XD

