
作者pinkowa (pinkowa)看板Tech_Job標題Re: ...............今天我很傷心..............時間Tue Jan 13 19:34:40 2015
今天的我也很傷心...

高雄日月光現在改到員工中心的地下室面試...

整個重新裝潢了...有點不太習慣...

按慣例,我的英文考試分數一樣不是很好...

聽力XX分 閱讀39X分

讓我比較驚訝的是身旁的正妹,竟然考的比我低分...

先是HR面試...

再來好像是主管...

主管:你英文很差喔,而且你工作跳tone很大,你對我們產業了解嗎?

我:我英文的確不好,但是對產業略知1,2.

   但是製程也分很多段吧? 不知道您指的哪段?

主管:我們製程工程師是要直接跟國外客戶對談的,你辦得到嗎?

     我們的製程工程師就是"測試工程師".

我:嗯...是我不太瞭解...跟我認知有點差距...

主管:你要不要先當我們的設備工程師? 表現好的話可以轉測試工程師喔!

     要不要我幫你轉投?

我:我鄰居在貴公司任職設備工程師多年,想轉測試工程師也沒成功過...

   何論我?  這樣我還得再來一趟嗎?

主管:那就是你鄰居弱啊,把自己當公務員一樣,不上進!

     今天就到這邊,回去好好加強你的英文啊!!!

我心裡暗想:最好當了設備還有時間看書... 這騙誰啊...

           要英文好的人,不會找別人,明明我投的是設備,每次都硬丟到鬼製程...

           再來嫌英文爛...而且不只一次了!!!

我鄰居是臺海大電機...

狀態:GG

