
作者daltontiencc (一技之長)看板Tech_Job標題Re: 亞洲紙業APP時間Fri Nov 21 23:15:51 2014
※ 引述《sneyfang (秀秀)》之銘言：
: 請問一下各位版友，
: 有沒有誰呆過亞洲紙業APP蘇州工廠？
: 每年假期是只有大陸的法定假日嗎？有沒有針對台灣人的其他休假？如果有大概有多少天？
: 主管級別的員工（比如經理）在新上任一年以內被裁員的所佔比大概有多少PA？
: 工作氛圍怎樣？  如果不爱交際應酬在裡面會不會很難存活？

 剛好小弟我曾經待過蘇州廠，可以分享一下經驗

 公司除了中國國定假日之外，就是依照合約內容每年固定20天假的樣子

 至於怎麼運用就隨個人，沒有針對台灣人特別的休假

 一般台灣人若年資較淺，過去蘇州大概是科長級，再上去是專員或高專

 大部分都是聽到自己受不了先閃，一年內應該不用擔心被砍

 工作氣氛非常不好，可能是跟公司文化有關，不過這跟部門還有主管有關

 主要是因為每個廠的總經理被總部賦予極大的壓力，故也比較會採取高壓管理

 至於交際應酬應該不是最主要的東西，那裏的人都喜歡你把做了一分的工作，

 展現的像做了十分一樣，每周 每月 每季 每年 大大小小的部門競賽，實際上就是

 做一大堆的華麗PPT然後手舞足蹈的表演出來，演得好，才是活下去的要點

