
作者OOOOGAY (嗜圈貓)看板Tech_Job標題Re: 你還覺得設備很鳥嗎?連設備都要找博士了時間Sun Aug 10 22:20:13 2014
※ 引述《hunkchen2000 (我沒錢)》之銘言：
: 【敬邀】台積電研發替代役 - 精密設備工程師招募
: 台積電研發替代役申請已經展開，今年精密設備工程師為重點招募之一，
: 貴所同學向來是台積電主管亟欲延攬的好手，歡迎各位同學踴躍報名.
: 申請資格 - 20XX年應屆畢業碩博士生，具兵役義務者
: 20XX年應屆畢業碩"博"士生，具兵役義務者
: 20XX年應屆畢業碩"博"士生，具兵役義務者
: 20XX年應屆畢業碩"博"士生，具兵役義務者
: 20XX年應屆畢業碩"博"士生，具兵役義務者
: 20XX年應屆畢業碩"博"士生，具兵役義務者

林錦坤副總談設備工程師「看大工作價值，成為最重要資源！」

問：您剛進來台積便是從設備工程師開始做起，請跟我們描述一下當時的情景？

答：一開始時覺得跟自己想像的不太一樣，因為我原本期待的工作內容是與電子電機有更
多的連結。但是深入幾個月後就開始產生興趣並決定深耕。接下來就待在設備崗位上許多
年，即便現在，我的工作內容其實都沒有離開這個領域，很多日常工作跟設備製程能力及
生產力也都息息相關。

問：那設備工程師的發展呢？會不會有侷限性？

答：就像物理與化學是理工的基礎一樣，設備工程師是深入了解半導體技術的入門，設備
工程師的工作其實是很深很廣的，端看自我如何定位。以我本身為例，我在擔任設備工程
師期間，對製程、廠務和製造也充滿興趣，只要與生產相關的，我都樂於學習且勇於發問
。台積是個持續成長的大公司，資源非常的多樣且充足，有很多很好的學習管道及平台。
設備工程師可以先磨練本身的基礎技術，一旦熟悉了解後，即可同時涉略其他領域，觸類
旁通，未來發展的機會相當寬廣。

http://www.tsmc.com/chinese/sg/silicon_garden_13q303.htm

請問你要聽鄉民嘴砲一日設備 終生設備

還是從設備工程師一路幹到副總的人的話

