
作者hamk5202 (彬)看板Tech_Job標題Re: 忽然覺得 讀書跟賺錢不怎麼成正比時間Sun Feb 22 20:53:15 2009
我也來回文
板上大多是高學歷的板友，我學歷比較低，我說一下的的經歷給大家參考。

我的學歷，私立二技，倒數的。(我還記得我高職畢業每次都考最後一名XD)
因此我二專是重考才考上的，不過二專也考的很差就是了。

我目前的工作是設備工程師，做二休二，或者常日班。
常日班，早上8點上班，9點進無塵室，中午吃完飯繼續進去，6點出來，然後下班。
至於輪班就是12小時，然後通常都會慢1個小時走。

年薪大概是70萬，我們的職等沒有股票。

然後我利用下班時間兼職掛天堂，以及我喜歡去日本旅遊，輪班時就換班去旅行，
因此常常購買一些國外的商品回來賣。
這邊的收入，一年大概可以賺15~30萬。

假如這樣回，回文就沒意義了，來說一下我的惡夢。
我高職畢業重考的那一年，去冷凍空調當學徒，修理大型冷氣機。
剛開始當學徒的時候，日薪600元，早上8點上班，晚上10點下班，這樣過了三個月。
三個月後，可以自己處理一些機型，日薪1200元，早上10點上班，晚上5點下班。
再半年後，可以跟師父出去一起作業，日薪2100元，早上10點上班，晚上5點下班。
至於要出師，大概要2~3年，師父是算工的，一天大概工作5~6小時，薪水4000~6000元。

簡單來說，師父每天正常上下班，月薪有12~15萬上下，年薪大概150萬，而且免報稅。
這是科技慘業，所羨慕的每天正常上下班，而且薪水高，但是為什麼我不做?

因為真的很辛苦，但是最主要的不是辛苦，而是身體損耗！
不是每天都有大型冷氣的可以做，因此小型冷氣也要接，當安裝小型冷氣。
一個人背40公斤的冷氣，搭電梯都受不了了，何況老舊大樓，位置小沒電梯。
而且你會去維修的地方，保證非常的熱，假如冷氣涼，就不會叫妳去做維修了XD。

今天就算每天做到22點或者23點下班，回家後別看電視，別玩樂，趕快休息，
對身體的負擔，對肝臟的負擔都是還好，然後輪班的時候睡眠更要充足。

但是維修冷氣，我的師父，跟老闆，每天晚上沒有貼藥膏，沒有喝酒，會睡不著，
不但腰會痛，而且手跟腳也因為重力的負擔，長久下來會些微變形，
這種對身體的負擔，年紀越大越容易顯現出來，雖然這不用讀書就可以做的行業，
假如您有其他的行業可以做，請問這樣的工作您會考慮嗎?

讀書雖然不見得可以有好工作，但是好歹機會大一些，工作也比較輕鬆。
很多行業的辛苦，不是我們可以理解的，做一行怨一行是人之常情，
但是其實我們已經比大多數人幸福了。

不知道有沒有板友有習慣捐錢?我每個月都捐1成給聯合勸募。
這個時機，有更多同胞需要我們的幫助~大家共同勉勵，台灣會更好的。

