
作者mikye (麥奇)看板Tech_Job標題Re: 國立科大學士進的去台GG嗎時間Mon Mar 17 14:04:01 2014
雲林的國立科大只有兩間
所以你有50%會是我學弟

但不管是不是我學弟我都可以可以告訴你
這份學經歷現在在公司裡就是渣 跟版上眾多強者比起來還是渣
跟GG比起來更是渣中之渣
所以姑且就稱我作渣哥吧

看在這50%學弟的機會上渣哥給你兩個案例
渣哥學士畢業後第一份工作在ASML
渣哥一個也是學士畢業的學長第一份工作在AMAT 正職

跟你現在遇到的狀況一樣 當初渣哥在找工作時也很惶恐
覺得踏入公司大門簡直是污染這裡充滿科技的空氣
覺得當初投履歷的時候果然不該先嗑藥

但是面試的時候渣哥的老闆告訴渣哥
有光明的地方就會有黑暗
有智慧的環境就會生出殘渣
在這個科技的殿堂我們需要你這塊渣
噢…多麼聖潔的白屌…
所以渣哥被入取了
現在渣哥還是在繼續污染這邊科技的空氣

所以學弟…
不要讓學歷限制了自己
記住 有光明的地方就有黑暗
充滿智慧的環境就需要我們這些渣

勇敢的投出履歷吧
這世界總會有我們可以寄生的地方

※ 引述《Dschicksal (褪色經典)》之銘言：
: 先謝謝各位大大進來看文章!
: 手機排板還請見諒
: 小弟是雲林某國立科大學生電機工程系，今年的學士應屆畢業生。
: 看了板上許多前輩的文章，發現台GG在收新人上，是以四大四中為主。
: 那像我這樣去投履歷，是不是連看都不會被看到，就直接被刷掉了呢？
: ps.小弟想應徵的是南科的設備工程師
: 文章中如果有不妥的地方還請鞭小力點，謝謝XDD

