
作者PBDS (風城男子)看板Tech_Job標題Re: 如果拿到交大電子博士學位一定找的到工作嗎?時間Thu Apr 30 08:53:32 2015
※ 引述《ben28 (ben)》之銘言：
:    小弟不才,只是某間國立大學的電機碩士,
:    可是職場並不順遂,年紀也很大了,
:    工作也換了好幾家,深怕目前待的公司不要我就再也找不到工作,
:    有在想說是不是要努力拚個交大電子博士學位,
:    這樣是不是就不會被一些小公司打槍,
:    大家覺得有需要這麼拚再念個博士嗎?感恩...

其實這個問題我也有想過，想說要不要再去讀個博士，但後來覺得，第一，可能不知道要
讀幾年才能畢業。第二，學校的教授都是處於沒事找事做的狀態，但我們在外面工作的則
是永遠有事做，如果不是當全職學生的話，就除非公司很涼可以讓你有很多自己的時間。
第三，年紀大了才唸博士，其實效益不大，除非是老闆要你去唸，以後好管人，像我學長
底下就一堆博士，所以他也是被逼著去唸博士。第四，與其唸博士倒不如多去上一些可以
有第二專長的課，因為多少在找工作時可以增加一些cp值。第五，個人認為唸博士倒不如
唸個雙碩士，跨兩個領域，這樣感覺對找工作來說會比較威。以上為手機排版，若不整齊
請見諒。

