
作者yoco315 (眠月)看板Tech_Job標題Re: 如果拒絕面試邀請...時間Tue Apr 16 01:02:07 2013
※ 引述《virtualking (Hope)》之銘言：
: 這間公司的名聲不好，網路上到處一堆都是它的負面消息…
: 或是你心裡想要找的公司是希望較有規模、穩定的，而不是那種10人的草創公司...
: 重點不在於理由內容，而僅是這些理由當下難以說出..

……幹嘛不直接講……我都直接講……

反過來想，你如果沒錄取，你問公司為什麼你沒錄取，
你會希望公司敷衍你一個屁話，還是跟你講真話？

同樣的，他們公司今天會問你，就是想要知道真的，
既然是被拒絕，那他們自然知道真話不會多好聽，所以放心講便是，
轉來轉去的，單純浪費大家時間罷了。

打電話給你的，是「專業人士」阿～！
你要有信心她們絕對可以承受你給的回答嘛～！

「錢太少」
「工作時間太長」
「貴公司在網路上風評很糟糕」

這些理由我都直接講過，她們也都會很得體的回應

「那不知道您覺得怎樣的待遇讓您滿意」這邊請直接開口
「工作時間每個人標準不同，敢問您的期望是？」這邊請直接開口
「網路上評價只是片面，歡迎來我們直接面談。」這邊繼續追問細節

: 可是你也知道，一個還在職的人，要偷偷去面試總是沒那麼容易，
: 再加上面試也是很花時間與金錢成本的。因此並非所有面試邀請就一定會參加…

一直凹你的，你就跟他說：

「你有很多人要面試，我也有很多公司要面試，
  我給你我的 email，你資料寄給我，
  我上網 survey 過確定要不要面試再回信給你。」

通常就不會繼續纏你。
這種事情就是直接說就好了 = =
有什麼好不好意思的...

