
作者stockking11 (台灣人民革命組職)看板Tech_Job標題Re: 我終於理解關老爺說軍公教是弱勢的真正意涵了~　時間Thu Oct 25 22:16:05 2012

 我發現一般百姓還不是普通的愚蠢

政府就是怕你們直接把矛頭指向高層

現在就拋出軍公教當防火牆 讓你們鬥

老實說 多數軍公教(排除高級官員) 只能說是小康階層 吃不胖 餓不死

真正危害台灣 使得現在社會烏煙瘴氣 民不聊生 絕對是 這些黨政高官 高層

現在這個垃圾政府就是要讓你們這些中低階層百姓 互鬥  不能團結

那些黨政高層 高級民意代表 還是照樣 吃香喝辣 收黑錢

反正你們還是不懂

就底下的人互咬吧

反正台灣垮了  你們也沒得逃

那些黨政高層 錢多的是  可以一走了


※ 引述《keithmin (打倒小日本.活捉蒼井空)》之銘言：
: ※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1GXHMoFc ]
: 作者: cherman (penguin) 看板: Gossiping
: 標題: Re: [新聞] 軍公教18%　張哲琛：時代背景不同　
: 時間: Mon Oct 22 17:45:18 2012
: 好一個見不得人家好，一個部長講話是
: 這樣挑起階級對立的嗎？領18％加高所得替代
: 律，結果低收入戶和身障者每個月只有領個三、
: 四千度日…
: 這是近年的社會福利支出
: http://tinyurl.com/8cehvbo
: 只有2.2％是用於社會救助（身障、低收、中低收）
: 勞工比率佔3.99％，軍公教佔82.39% http://tinyurl.com/9tb7msb
: 社會福利改名叫軍公教福利也不為過…
: 而且78％的稅收經常性支出是給軍公教的，這叫見不得別人好…
: 等於說你一個上班族每個月賺五萬，四萬元是在養家裡的老人…
: 這樣900萬的勞工還會有未來嗎？
: ※ 引述《A15 (綠茶去冰無塘)》之銘言：
: : 對退休軍公教領年終及18%爭議，銓敘部長張哲琛今（22）日表示，目前已通盤檢討，將
: : 研擬多層年金制，包含公保、退休金再加商業儲蓄年金制。他強調，當時政府無法預見現
: : 在經濟情況與人口結構，社會不應將軍公教醜化，造成對立、見不得人家好的情況，恐將
: : 對公教人員產生反淘汰，這不是好現象。
: : 張哲琛表示，他不希望軍公教人員因為退休金、慰問金問題造成造成社會對立或民眾的仇
: : 恨，這不是大家樂見，因制訂當時有其時代背景，現在行政院、考試院對相關制度已進行
: : 通盤檢討。
: : 他指出，政府將研擬建構多層年金制，亦即現行公保、退休金，再加上個人商業儲蓄年金
: : ；第二則是檢討所得替代率；第三是將確定給付制改為確定提撥制度。
: : 張哲琛說，政府的運作還是需要公教人員，若社會氛圍傾向醜化公教人員，造成對立、對
: : 整體社會發展不是好現象，也可能讓公教人員發生反淘汰現象，大家應往好的放向努力，
: : 而不是仇視公教人員。
: : 他表示，當初無法預料現在經濟環境及人口結構的改變，他認為大家應該往好的方面去努
: : 力，而不是全部都見不得人家好。不過他後來又強調那是一時口誤。
: : http://news.msn.com.tw/news2875097.aspx

