
作者mcjogru (())看板Tech_Job標題Re: 未來想當PM, 請教科技公司時間Wed Feb 17 01:02:05 2016
朋友也是一樣ITI畢業，也是從PM當起。
以下是幫忙轉達。

我的個人條件，Toeic 905，私立大學畢業。
畢業後在妳說的其中一家公司從PM做起。

先說結論：
PM是條好路，好好加油。
英文比法文重要，態度比學歷重要。
Project manager or Product manager 自己要想清楚。

準備的建議：
其實企業到ITI找人，也不是要找馬上能上手的員工。但是要找有潛力的員工。

那如何證明你自己有潛力呢？
1. 履歷要好好準備，ITI有上這堂課，應該沒有太多問題。
2. 準備一個好的英文簡報，最好找同學幫忙一起練習。
3. 選擇一個你比較有興趣的產業進行比較深入的學習，ITI的圖書館有些資源可以用，好
好把握，雖然資料比較舊了，但基本的架構可以參考。
好好準備的話，會讓面試的人覺得妳有正確的態度，這是大加分。
4. 企業到學校徵才到機會很重要，資料要好好寫，最好要拿跟這些到ITI徵才的企業員工
，取得聯繫，這對日後有不錯的幫助。
5. 希望你能順利入取，一開始會很累，但好好加油，PM對我們這種ITI畢業的人來說，是
個很好的歷練。
6. 建議到越有要求的環境工作，這對自己的職涯是好事，大公司比小公司好（個人經驗
與觀點，版友請見諒）

以上是我的小小建議，好好加油，希望你能心想事成。

以下是題外話
我不知道你的法文有多好，但如果能到C1就會很有幫助。好好保持，希望有機會可以離開
台灣去到更有挑戰的環境工作。







※ 引述《vivelavie (Kate)》之銘言：
: 第一次在科技版發文....
: 想請教各位，目前在ITI(外貿協會)受訓，今年就要結訓了
: 想往科技業的PM，或Account Manager，國外業務發展
: 我們3月會有一些廠商來徵才，比較知名的有華碩，微星科技，鴻海，日月光桃園廠，
創?
: 不過不確定這些知名公司是否能應徵上，想請教各位有沒有其他科技公司是我和同學可
以
: 一方面學校老師也要我們開始自己收集資訊... 不過有點芒然，只好請教大家，感激不
盡
: 本身是念語文相關，TOEIC 950，IELTS  7分 會法文
: 