
作者NCTUpttman (誰說宅男就一定要住宿)看板Tech_Job標題Re: 我的學歷能進台GG當設備嗎?時間Wed Aug  1 19:21:58 2012
看到最近這些酸文, 不由自主地又翻出我以前的文章..

總歸一句..版上的酸民通常不外乎幾種人:

(1) 吃不到：
    可能學經歷不好進不去T公司，不斷的說T公司有多操，
    或者酸張的機運有多好...之類的酸文一直發。
    (結果自己永遠都只是聽說,怎麼想還是吃不到..只是極度的自卑安慰自己)
    (自我安慰說自己身體會比較好...結果有空每天還是打遊戲打到半夜)

(2) 吃的到但是不吃：
    這種人心裡可能有自己的理想工作，不一定要賺很多錢或者要用這種方法賺錢。
    所以一起跟著蝦起鬨，看那些吃不到的惱羞成怒也很爽XD
    (例如去考了公務人員或者簽了國軍,一直說T公司多操..但是自己也一知半解)
    (或者在T公司被操累了...出來外面換工作,開始酸過去的公司..)

(3) 吃的到而且正在吃：
    我吃的到，而且吃了很多，難道我賺很爽還要分給你們? 你們慢慢戰吧!管你的..
    (有的人去了T公司, 升上去賺了錢, 難道也要告訴你賺了多少?)
    (難道去T公司存了錢,出來開了公司,還要報備當初被操得多辛苦?)

**`結一下：吃得到的還是店店吃，吃不到的繼續酸葡萄，這種文章多發100次都一樣。
※ 引述《sads333 (阿鼎)》之銘言：
: 板上有GG的人資或員工嗎
: 能幫小弟看一下我的學歷能去GG當設備工程師嗎
: 大學:義大遊樂園電機系 進修部 畢業
: 研究所:台中夜市大學電機所 在職專班 畢業
: 先謝謝了

