
作者su27 (su27)看板Tech_Job標題Re: 為何威盛做CPU會失敗，聯發科卻會成功？時間Sat Jul  5 12:26:49 2014
與內容無關 只是看到你寫雙手一攤
我還遇到睜眼說瞎話
我大陸同事明明拿兩片給我板子要我燒錄
他隔天還問我那兩片燒了沒 XXX要帶去美國
他還明明跟我講他要兩塊板子加一塊面板
(反正他從頭到尾都跟我講兩塊 就連我要拿去打包他都知道是兩塊)
結果昨天人家打電話回來問說怎麼會是兩片 我只要一片
我那同事竟然跟我講 我說她要一片 我回他 那你怎麼會拿兩片給我
他回我 我想說另一片是給你用的(我桌上已經有四片了) @@

我們都知道電子要工作在線性 你這樣才有辦法做控制輸出
結果他把零件接好 應該也知道他的輸出有問題  可是也不去改
因為我之後跟他的談話得知 他也知道是曲線
我寫韌體 寫到那一塊 要去做校準 發現低檔輸出斜率竟然是0.5X 高檔0.9
也就是說整個工作區域是一個曲線
我問他 這怎麼會是一個曲線 他還畫出曲線及校正的方法
講所以我們取點做校正 (所以他也知道那是一個彎的很嚴重的曲線)
我回他這樣也不夠呀 我還直接算給他看
(我們的SPEC 上還寫誤差在2%
可是我算那個最少差了10%~20%)
最後我只好乾脆用自動化 把整個曲線的斜率算出來
把點給記錄下來 才有辦法解決
: 那時看到一堆大陸人在service 就覺得Trident大概完了
: 大陸人處理事務  通常都是他沒輒雙手一攤  靠後級技術人員解決
: 而後級技術人員  可能通常是本部的RD  然後issues大概又是繞來繞去
: 那時的NXP在我們一行離去三星OFFICE時(2:00AM) 還在support想搶下單
: <那年是小M NXP, Trident 這三家給他玩,Trident出線>
: IC 多少都有bug. 有時遇到致命的  就得想法拼work around.
: 這方面的互相支援  台灣目前應該還是優勝
: 推文內有提到 novatek, mstar是否有自己cpu.
: 小星星則有自己的cpu.toolchain也是有team修改過
: 拿來做video fw,audio decoder, demuxer當coprocessor使用
: 有些是跑eCos. 有些甚至用 non-OS state machine跑
: 後來也加入了MMU以及一些multimedia instructions (大概就是SIMD指令級),
: port上了 linux. cpu clocks 2010年初超頻跑到5xxMHz左右 還挺穩的
: 後來想用這推上 2G, 2.5G feature phone. timing已經MISS 那時 smart phone
: 已經慢慢起來了  solution也只能拿去殺價競爭
: MTK做的是SOC 跟單純cpu不太相同
: 其實我覺得memory controller 才是最重要的
: 甚麼鬼東西都得掛在這上面  成本考量下 fifo 用多少都會影響gate counts
: 用太少又怕underrun得有一個機制去調整排程 排程器那時玩過一陣子
: 怎麼存取才會有效率, cpu fetch要多大和cpu cache之間怎麼同步等
: 那時算很重要的IP.畢竟訴求的DDR沒像現在這麼高速
: 又大都打16 bits solution. 處理不好會有閃線 或者 UI 顯示緩慢
: 或者audio斷音等等 至於現在會不會有memory bandwidth問題
: 我想還是有可能有的 8K4K or 4K2K, video, graphics(多層), scaler,
: PIP/POP,3D video, 3D UI, MEMC等加上訴求低價solution (maybe 1顆ddr) 都可能讓
: 頻寬需要調整 但FHD訴求的頻寬按現在需求應該算容易許多
: 至於user 有沒有因為這些新功能體驗到不同感受就不清楚了
: SOC 在 hw code freeze後 會有一到兩個月的後段模擬
: 人員需要有效率的去跑 test pattern, 各種clock setting
: 檢測波形是否有誤  也不是想像那麼容易  一個不小心就出包
: 打得有點亂  不過誠如 ID所言 這行其實很辛苦
: 不鼓勵.

