
作者LiarBu (翹你個小鋼盔)看板Tech_Job標題Re: 要不是錢？台積電還有甚麼吸引的！？時間Thu Jan 23 02:31:15 2014
※ 引述《alumi7 (none)》之銘言：
: 你的問題也是很多人的困擾  我剛出社會時也是這樣鑽牛角尖  所以分享一下我現在的個人看法
: 1.  你抱怨公司提倡創新只是空談  又說老闆怕出包只打安全牌  聽起來似乎你有些
: 建議不被老闆接受  為什麼呢? 就我看來是一部分原因是因為你沒有credit  一個做
: 事只求安穩不出錯的人  一個沒有什麼特別表現的人  突然跑來跟我說要做什麼事
: 我一定也是叫他早點回家洗洗睡了吧  明天養足精神上班比較實在
: 2.  如何培養credit? 其實說穿了也不難  就是把事情做好  然後做到超過老闆期待
: 的程度  主動負擔起職務外的責任並且得到相關同仁的支持  老闆不是傻子  他看到
: 你的態度與表現  就知道下次可以給你更難處理的燙手山芋  假以時日  你就會在老
: 闆與同儕中建立起影響力  那如果老闆只是玩玩你怎麼辦?   很簡單啊  你的同事或
: 是來往供應商都有在看  機會來了閃人就是  但是如果你不跨出第一步讓人家佔點便
: 宜  就永遠只能站在原地  自己選擇
: 3.  我沒待過台積電  不過你覺得morris張和你比起來  誰比較聰明能力強? 我想應
: 該不會是你吧  聰明如morris的人  為何一年要花個一兩百萬請你來顧機台而不乾脆
: 找約聘就好  一年八十萬應該就搶破頭了  剩下的差價可以一路養小三四五六七都還
: 有找  想必這個工作沒那麼簡單  所以morris不能這樣做  所以請努力找出這個工作
: 的價值所在
台積電很聰明的,

其實台灣大部分的工廠,人力都只佔很小部分的支出

即使這個工作真的很簡單,但只要你能比約聘好那麼一點點

那你帶來的效益可能都是幾百萬在算,其實很划算的

所以我認為台積電這樣的做法很合理


倒是看到不少台灣老闆,只願意花小錢雇二三流的人,即使來了一流的人也待不久,

最後再為這些人犯下的愚蠢錯誤而多花幾百萬幾千萬的成本卻渾然不知....

: 4.  如果你真的沒興趣只想安穩過日  那我實在不知你有啥資格好抱怨公司的  如果
: 真的有心  請從改變自己開始  公司要不要改是他家的事  你又不是morris張  有啥
: 好操心的

