
作者kkk543 (我愛夏天)站內Tech_Job標題Re: 開會出去洗手間被主管唸時間Mon Jun 10 23:24:28 2013
當過兵的都知道.大官來做做樣子是基本功
更何況主管有面對上頭的壓力 高裝檢出包肯定放洞八到退伍
老實說你平日就是列管名單 今天出這包已經列為黑名單了
可以騎驢找馬了.....上頭review人力第一個一定砍你...........節哀


※ 引述《dorna (不一樣的人生正式啟程)》之銘言：
: 敝公司是某半導體製造外商
: 今天 美國總部的VP來台灣
: 作了個presentation 然後跟team討論工作有沒有甚麼問題
: 很不幸的我尿急 其實我早上正再趕急貨出又不想晚進會議室所以憋著
: 但大家真的有好多問題並天南地北的討論很久
: 我實在憋到不行了 我旁邊的同事要我低頭慢慢走出去應該ok吧
: 所以我就溜出去"解放"並在三分鐘內回到會議室
: 會開完後 倒了咖啡 準備再回座位工作
: 我主管在茶水間外面堵我
: 一臉臭臉: 為什麼妳要這樣進出?
: 我:我去洗手間我真的一直忍憋到不行了
: 主管: 之前部門會議進進出出我就已經不想講了 連VP來你也要這樣??
:       你是不會開會前去廁所嗎?

