
作者wakui18 (涌井)看板Tech_Job標題Re:[心得] 去汐止IPC公司上班心得時間Thu Oct 31 16:29:34 2013
首先先向原PO致敬...
沒想到您這篇觸動了(前)員工(們)，意外的火紅XD

"那" 我"呆"了幾年，規矩多，不成文的更多，
每當在停車場放風，看著鐵絲網，總有在"蹲"的錯覺Orz

提供的餐點真的哭笑不得，這兩年算是改善很多了(因為老董會跟餐!?)，
晚餐之前"魯比"訂得比較可口，後來管理部接手後，就..Orz

原PO剛進去就知道16(9?)宮格，可見算是消息靈通的，可惜我無緣朝聖XD；
至於會不會收音及廁所上的那"顆"到底是甚麼，終究是個謎!?(眾說紛紜，有請強者解答)

公司手頭寬裕，對員工...(資深員工表示!?)，
印象中08~09時資遣(裁)了一批人，但樓下多了一台"BB"
至今仍搞不懂 " 廁所 " (微波爐或許是更迫切需要的!?)

大多數的底層員工其實都還不錯，好好溝通大多不是問題(興風作浪的就那幾個(群)!!)，
中階和次高階(老董下一階)的管理階層就...算了吧Orz

各部門(管理層)的角力，終究只是希望吸引老董的目光，
空降(免洗!?)主管來來去去，苦的還是底層的員工，最終公司有獲益嗎?
其實和老董(董弟)接觸過不少次，對RD也挺和善的，
能不能做?該怎麼做?如實報告也不怎被刁難，
但消息的傳遞總是詭異的???(中間層表示!?)且最後的決策為何讓人匪夷所思!
猜想這一定有什麼誤會XD

其實再嚴密的監視和管控終究還是會有死角和空隙，但...公司最後有獲得更
多嗎???  哈!!
話說在服務的期間 " 賤言  " 說了又說，說到都離開了...
送的書 "HR" 和 "管理階層" 一定沒看XD 嘖嘖!

老實說公司真的有過不錯的陣容和 " 夢 "，(我們)曾經努力一起衝刺(No1.!?)，
可惜 " 棟樑 " 倒了，" 夢" 醒了，剩下眾多和無盡的洞(HW & Bios 表示!?)，與殘破的
部門(SW表示!?)

最後感謝原PO讓我重溫舊夢XD
聽說此篇意外地在內部火紅，希望原PO安然度過XD，
另外走不出來的，並用看好戲心態的人是最可議的!!

謝謝!!

PS:
1. 非本人
2. 若有違反規定勞煩版大刪除



