
作者hazelnutto (scherzo)看板Tech_Job標題【代徵】在台北加入亞洲成長最快的新創企業！時間Mon Dec 21 18:35:53 2015

各位大大，小妹有禮，

感謝對我們網站的指教和建議。雖然現在上面
已有不少的海外工作機會，但還是一直有人詢
問是否在台灣也有這樣的機會，所以斗膽來推
薦 XD


* 公司：honestbee

* 薪資：40k - 120k TWD

* 工作職稱：Creative Director/ Graphic Designer/
            Ruby on Rails Developer/ Category Manager

* 工作內容：詳見 http://bit.ly/mitjobs-q40215-honestbee-taipei

* 工作地點：台北


今年10月份獲得矽谷創投注資15M 美元的
honestbee，是亞洲成長快速的新創企業之
一。在短短一年內，成立於新加坡的 honestbee，
其零售外送服務已遍及日本、台灣、香港等國
家和地區。

honestbee 的台北分公司除台灣市場以外，
未來更將服務日本、韓國和香港等國家和地區。
honestbee 的110名員工分別來自於18個不同的
國家。除了高薪待遇，跨文化的工作環境也適
合期望累積國際職場經驗的工作者。

另外，小小的業配一下（如果有違板規，懇
請告知）。透過 mit.Jobs的求職者在錄取
後，將獲得100美元的就職獎金（或等值當
地貨幣）。這是先前求職者 Ethan Fu (現任
honestbee Data Scientist) 11月就職時，
領取 mit.Jobs就職獎金的照片：
http://bit.ly/mitjobs-honestbee-ethanfu


附註：honestbee 團隊目前正在台北尋找可容納
      30-50人的辦公室，確切地址經確認後會為
      大家更新。


歡迎轉貼分享、推薦人選！



如果有違反板規，懇請友善告知。
我會馬上改進，謝謝 ^^”






