
作者c1823akimo (詩手)看板Tech_Job標題【請益】 會不會被裱時間Fri Feb 14 18:14:27 2014
今天
跑去台中工業區一家傳產面試
主要是在做包裝袋!!!各式各樣的包裝袋!!(夾鏈袋之類的)

我看產品外面幾乎都是英文
經過帶我的人介紹我才知道他們產品有2/3都是外銷

重點來了
總經理跟我面試
問我對於設備維修這個職務
以及剛剛去廠房看完之後
對於這個工作有沒有興趣

我:我說有

老總:他就說你開的薪水沒有問題可以給你32K(我開價31~33k)

老總:那你前公司肯放你嗎???你可以哪時來上班??

我:我說3/3沒問題,那薪資部分??

老總:沒有問題,就我們談的32,我是總經理,我說了算




結果
事後問他們人事
他們沒有正式錄取通知
就只會以電話通知
那我問她薪資部分確定???
人資說就當初我跟總經理談多久就多少!!!!


所以??
這種沒有正式通知的傳產!!!
會不會表我啊??比如薪水不符???還是換人後沒錄取???

不然整間公司
看起來就是可以養老
很穩定
辦公室小姐幾乎都是媽媽的年紀(也有小姐)
工廠人數達到100多人
現場的領班也都是那種做很久的
而我應徵的設備工程師該部門也有一個老師傅在

要不是沒有正式錄取通知
我是一定會去!!!!
但是沒有正式錄取通知...........感覺怪怪的!!!!
可是薪水卻比現在的多了5K(目前待在某上市公司,擔任副組長)
(一個傳產,竟然薪資開價比上市公司高)
實在誘人阿!!!

