
作者jokker (微雨從東來)看板Tech_Job標題三星的軟體及作業系統研發策略時間Sun Aug 26 14:26:33 2012
※ 引述《hatedog5566 (黑狗)》之銘言：
: 噓 MRBLUELAN:不懂你到底在講啥 HTC 宏碁哪裡沒基礎技術了             08/26 03:57
: 噓 DaveLu:有哪家手機廠每個零件軟硬體都自己做的?                    08/26 10:41
: 推 shter:三星有自己的作業系統 Bada                                 08/26 13:28
: 但不太好用

: 至於HTC、宏碁等等都有基礎技術在，但如果把手機電腦想成一台戰鬥機呢? 先不論政治
: OS就好比是引擎、你其他方面在有技術，核心零件被掐死，要走出品牌也很容易被捉住
: 弱點，當哪天對方不提供你OS技術時，你該如何處理?
: 全世界有名的品牌廠大多數都有自己的OS，如Apple、MS、Nokia(雖然失敗了)、Moto(google)
: 都有自己的作業系統

     版上各位在講作業系統的時候, 都忽略了一個重點
     其實, 我們需要的不是作業系統, 而是實作出作業系統的技術

     三星一直是有意識的在做自己的OS
     他們很早就加入 MeeGo
     Bada 基本上是從 MeeGo 分支出來的

     能做出 Bada, 基本上就證明三星已經掌握了這門技術, 有了入場券可以進來玩
     市佔率大不大, 那是附加的

     宏達電比三星還要早開始做 Android
     但是很快就被證明他們的研發速度, 不及三星
     三星能夠快速的切入 Android, 跟他們之前在 MeeGo 上下的功夫有關

     在Android 跟 Linux上輸掉, 是完全沒有藉口的, 因為那是開源碼, 大家看到的東西都一樣
     你比較差, 純粹就是因為你下的心思不夠跟經驗不足

     三星在 Linux核心上的下的功夫, 是他們在Android平台上, 贏過 HTC 的一個利器

     現在三星的另一個動作, 是把 Bada平台整合進去 Tizen
     跟 Linux基金會以及 Intel合作

     當然, 說HTC 沒想過這一點, 那也是不符合事實的
     在三星開始準備開發 Bada 之前, HTC也組過一個team要開發OS
     不同的是, HTC這個team很快就解散了, 沒有什麼成果
     根本是來鬧的

     再舉另一個例子
     CyanogenMod 這個 Android計畫一開始是用 HTC 平台開發
     HTC 其實有很好的機會把這個團隊拉進來, 只要提供他們一些簡單的支持跟金援

     但是後來它的創辦人Steve Kondik 被三星雇用走了
     HTC什麼都沒有做

     HTC在起跑點上跟三星是差不多的
     他們的問題有兩個, 一個是不夠重視研發, 另一個是執行力不足

     三星在掌握 OS技術之後, 現在已經有自己的 SoC, 連硬體技術也一併掌握了
     他們的目標一直很明確

     但是在瞎做一陣子之後, HTC什麼都沒有, 只剩下機海戰術
     失敗是很自然的事

     做出一個堪用的作業系統, 難度沒那麼高, 資工系畢業的找幾個就可以做了
     但是為什麼會做作業系統是那麼重要的一件事
     我準備在另一篇跟大家討論


