
作者alancmh (當)看板Tech_Job標題中鋼 中油 台電…… 就是比較強??時間Thu Jul 31 16:21:41 2014
有位要好的同事…最近很心煩
(希望他沒看到這一篇 =.=)

他是南部人..最近家裡的長輩頻頻要他離開苛妓業...
理由是未來不穩定，工作沒保障.. 能作多久都不知道
(我知道在南部，中油、中鋼等傳產..說出去就是有風)

有長輩跟他說，有管道能幫他"喬"進去中油還是中鋼，我也不確定..
(我想這個管道應該不是014了..)

其實到這裡，我還滿支持他回鄉的...
像小弟家道平平..就沒有這種有力的管道..
能回家鄉..有錢又有閒..  三個願望一次滿足!

但他說，那長輩不確定能弄到什麼缺?
也就是工作內容、職位、薪水等等..都不確定，甚至進去後是不是正式員工都不知道...
那長輩是跟他說，他必須確定真的想，他才能去喬。
也就是先把人弄進去..其他的之後再來想辦法

我個人是認為，作什麼工作，領多少薪水都不知道...也太冒險了。他年紀也35左右了..
對了，我們兩個都是在喝紅茶的..公司如大家所知，最近家道中落了..
但再不濟事。以他的年資，我估計月薪一定有60k↑/m (估計的..我職等同他...年資略輸
)
看他工作也不算忙..我後來是勸他沒有必要冒這個險..
如果月領只有30k左右..他要如何養他的老婆和小孩???

雖然中油中鋼在科技板是天空般的存在..
但也不是只要中油、中鋼..不管什麼職缺(技術員、雇員)都狂勝科技業的工程師吧?!
科技業真有這麼不堪??



還是事實就是如此...
其實我應該是要勸他包袱收一收..趕快出發吧???

我也怕給錯建議，誤了人家一生啊..



