
作者humorpud (ＰＡＮａ)看板Tech_Job標題個人自傳代批，請各位大大指導一二時間Sat Jul  7 00:15:12 2012
我是XXX，出生於19XX年x月XX日。於XX科技大學取得航太碩士學位。

1.二專時走的路線為自動化控制組方面，雖然是比較偏向傳統機械系，除去本學科外也加
選修了，基礎電路、電子學及電路學方面課程，
所以對於電子電路方面知識，因此對於自動化系統有著更佳清晰的電路觀念。


在二專升二技的暑假，跑去楓康超商打工，當食品捕獲員，在打工同時，我學到了團隊組
織的重要性，也了解到怎麼當一個認真負責任的工作者。

二技時轉換跑道，一方面試自己想去挑戰未知事物，另一方面是我自己覺得飛機用到自動
化控制組系統會更加進步，
所以就選填了航太系。在那裡認識著不同於以往的相關知識，學習到8051晶片應用，也認
知到熱力學、氣動力學及流體力學對於飛機外型上的重大影響，加深了喜愛的樂趣。


在碩一時，有幫學長做過半年的燃料電池相關模擬試驗，所以對於燃料電池的基礎架構及
內部設計的方式，都有基礎認知。學習過有限元素分析法，所以對於物體結構及材料分子
認知上，有相當程度的知識。當然也特別選修過學過二相流及半導體相關課程，就為了開
拓自己不同視野的認知，及勇於挑戰自己所不認識的專業領域。

論文走向:因對Fortran及Mat lab程式語言深感興趣，因此想嘗試讓程式語言與繪圖軟體
做結合，所以論文研究是走向語言程式與繪圖軟體結合方面，成功建立了跨平台系統，進
而運用MATLAB程式語言與CFD-RE計算流體力學軟體，兩者結合，再運用MATLAB程式語言裡
基因演算法，求取出所要的全域最佳機翼外型。(附註：CFD-RE是一套3D繪圖軟體，可以
前中後處理一次完成。)

出了社會第一份工作，是在台中XX太陽能模組廠當設備工程師，快滿2年的工作經驗，在
這工作期間多方學習有關Cell到Module製成成品經歷&機台實務與維修操作經驗。
從Cell經過String機台串焊，到Laminator 層壓，最後成品經Simulator量測，有整條產
線維修能量與Recipe設定知識。
另外學習到如Sorter機台操作&校正&SOP建立，此機台是對Cell進行效率量測，可以篩檢
出良率Cell良率是否符否需求。
另外有執行過機台move in規劃&跨部門合作的經驗。

是一個肯學&負責的態度面對自己的工作，並且可配合公司時間或是地點上的調度，若有
機會進入貴司工作，將保持著積極與熱忱的態度，熱於學習與接受挑戰，以符合公司需求
。

附件:為程式語言與繪圖軟體結合的論文簡介


