
作者dodopopo2002 (熊熊給他忘記)看板Tech_Job標題印度電信外商請益!!!!!!!!時間Tue May 21 13:31:33 2013
小弟租屋在南崁 工作地點主要在台北地區最遠內湖 每天通勤來回至少二小時 工作內容主要為機房設備維護 因為我是新鮮人 有幾個問題

1.需簽約一年 我有問人資 她解釋為了要流程跑快點等等...其實我不太懂，但福利與正職一樣,我需要在問清楚嗎 ?  這是正常的嗎

2.主要在客戶端工作，所以會到處支援 ，需要輪大夜 ，工作時間9~18,三餐自理 ，特休超多，底薪水是開35k 12個月 ，每個月還有交通費大概支付3500 ，小弟我要先去試試嗎? 這種外商經驗對我未來跳槽有幫助嗎?

人資小姐給了我許多工作上的經驗，如果以後要從事電信產業，她說我可先從基礎設備做起，工作環境是有許多外國技工 ，可練習英文，聽起來是我蠻嚮往的，但工作環境我只能正式上班後才看的到，又要簽合約... 所以很多未知數..而女友是地勤平常也要輪班她怕我們會很少見面XD  誠心發問~

小弟另一合約是敬鵬品保客訴工程師 ， 薪水加班後是比較高(一定要加班XD)離家10分鐘 隔週休 壓力應該是很大 ~   能給我這新鮮人一點意見嗎謝謝大家



