
作者stpippen (竹杖芒鞋輕勝馬)看板Tech_Job標題我天天上班都在玩RPG時間Mon Sep 21 22:40:24 2009

今天忽然想到，其實科技業工作還滿像是在玩RPG的....
接任務、解任務、打怪(打Bug)、拿經驗值、升級(很久很久才升一級)

和RPG一樣，接任務時也是會有一些劇情的。
通常會是由一封來自神秘國度的信件開始....

Dear Elminster,
  Please give some comment about .....

或是

Dear Drizzt,
 We have some trouble in .... Please help ....

總之在按任意鍵跳過Best Regards之後，任務就開始了。

有些任務很簡單，只有哥不林等級的怪(bug)。
給還在新手村的玩家輕輕鬆鬆賺經驗值。
當然也有很硬的怪，老手也要熬夜破關。

其實只要是一個人默默打怪就能解的任務，都算單純的。
有些任務必須要各種職業的玩家組隊闖關
有些任務則需要交涉技能，要去不同地方與許多人談話後才能解....
有些任務有限時...沒有在時限內破關還會掉等級....

有些任務則有史詩般的格局，
令我想起魔法門六....
為了打倒最後大魔王，需要先面見神諭。
要啟動神諭則要找到四塊水晶
要找到四塊水晶則要....
再加上支線任務...常常解到忘記自己的初衷....

RPG遊戲中都有許多NPC...
有一種很典型的NPC你一定會碰到，那就先知(主管)
你的任務大部分都來自於那位高深莫測的先知...
他好像什麼都知道，但是卻什麼都不做?
他會告訴你這件任務非常重要，關係到整個世界(公司)的存亡。
但是因為他還有其他更重要的事(?)
因此交代你去肩負起這個重任
負責一點的先知，還會告訴你一個方向(?)
通常是要你先去找一件你從來沒聽過的神兵利器(Spec.)
然後還沒有說神兵在哪裡就化做一陣輕煙，或者開始講重複的話....

其實就像是大部分的RPG
雖然過程跌跌撞撞
大部分的玩家還是可以安然過關啦
然後掉一些經驗值，運氣好的玩家可以撿到一點錢(獎金)
但是也常發生，怪都是自己在打，寶都被隊友(友？)撿走的事情...
沒辦法，就當做練經驗吧！
但是碰到總是拖怪來的傢伙...就真的會很想開PK了....



