
作者iwillfight (gogo)看板Tech_Job標題新聞:聯發科內賊案／被控竊密 工程師：秋後算帳時間Thu Aug 14 09:19:56 2014

聯發科設計技術研發本部前設計師鄭國忠等人被控充當內鬼，竊取「鰭式場效電晶體」等
機密資料交付鑫澤數碼公司運用，新竹地檢署漏夜偵訊，認為晨星半導體前李姓工程師（
現為鑫澤高階主管）涉嫌重大，命李20萬元交保，其餘人請回。

鄭國忠被約談時喊冤說，相關機密早在離職前就依規定銷毀，聯發科因不滿他跳槽，利用
司法手段挾怨報復，他曾被特定人士恫嚇「有膽離職看看」，痛批聯發科「秋後算帳。」

調查局北機站發現，鑫澤數碼公司除了以高薪挖角鄭國忠等人，還口頭約定將於年底贈送
大陸手機大廠展訊通信（ＴＣＬ）股票，由於聯發科是展訊在大陸的勁敵，鑫澤被懷疑是
展訊在台支部。

聯發科指控，鄭國忠等人利用大量列印手法，竊取「鰭式場效電晶體」等25項機密晶片資
料，意圖協助展訊通信掌握小米機關鍵技術；辦案人員搜索時，發現列印紙本早已銷毀，
懷疑資料早被輸入電腦存檔傳送。

專案小組前天查扣鑫澤數碼公司內部電腦，初步發現有部分檔案遭刪除，這些遭刪除的檔
案是否與聯發科指控的機密有關，須待資通鑑定完成才能確認；至於這些晶片技術是否應
用在小米機上，還要進一步查證。

鄭國忠等人是聯發科研發晶片的黃金團隊，此次被鑫澤數碼挖角；鄭向檢調抱怨，跳槽是
為了找更舒適的工作環境，沒想到卻被勞方以汙名化手段「修理」，令人無法接受。
【2014/08/14 聯合報】@ http://udn.com/

