
作者narrokhan (奈羅)看板Tech_Job標題求職比相親還嚴格？！莫名其妙的求職經驗大募集時間Wed Dec 18 14:33:31 2013
求職比相親還嚴格？！莫名其妙的履歷格式和求職經驗大募集！

http://www.tueeit.org.tw/home/resume

你是否有過這樣的經驗：找工作第一關要填「制式履歷表」，

上面要求提供身高、體重、星座、血型，還有家人的基本資料，

一大堆資料讓人冒問號？或是面試時被問是不是單身，有沒有生小孩的打算，

讓你以為自己是來相親？


你是否曾經懷疑「問這個幹嘛」，但為了工作機會不得不配合回答？


其實你不必，也不應該配合！

根據我國就業服務法第五條規定，雇主不得因「種族、階級
、語言、思想、宗教、黨派、籍貫、出生地、性別、性傾向、年齡、婚姻、容貌、五官、
身心障礙或以往工會會員身分」予以歧視，

同時又規定雇主招募員工時，不得要求提供「
非屬就業所需之隱私資料」（詳見附註）。

雇主在履歷表或面試詢問隱私資料，除非能證
明基於經濟需求或維護公共利益所必要，不然都是違法的！

所以公司要求提供照片、生日、身高、體重，可能會用做篩選條件而涉及歧視。問家人基
本資料，屬於不必要的背景調查；問婚姻狀況和懷孕計畫，更是「非屬就業所需之隱私資
料」！

雖然法律有規定，卻很少聽到企業因此受罰，使求職者的隱私權白白受侵害。該是改變這
種不合理情況的時候了！

電資工會與青年勞動九五聯盟合作，

公開徵求「莫名其妙問太多的履歷表」和「讓人不舒服的求職經驗」，

我們彙整資料以後，將送到勞委會進行檢舉！

不但要給違法公司一個警惕，也希望透過這個活動，讓求職者知道自己的權益。

請支持我們，動手做一點點小事，改變台灣就業大環境！

活動頁面:

http://www.tueeit.org.tw/home/resume

