
作者blackywowkaw (時候到了，起飛囉)看板Tech_Job標題法博思品牌顧問公司尋找Ruby on Rails網站開發工程師時間Sat Aug  4 16:13:11 2012
※ [本文轉錄自 job 看板 #1G7DGlQL ]

作者: blackywowkaw (時候到了，起飛囉) 看板: job
標題: 法博思品牌顧問公司尋找Ruby on Rails網站開發工程師
時間: Sat Aug  4 15:50:06 2012



job版禁止張貼違反「就業服務法」、「性別平等工作法」、「勞基法」與其他法律之文章
發文者已同意一切遵循現行法律，並確知文責自負。本工作確實勞健保!
此兩行刪除，文章會被刪除不另通知。
※請各位資方配合遵守。


【公司名稱】
The FABULABS法博思品牌行銷與設計創新顧問公司
http://www.thefabulabs.com
http://LAB.Think.thefabulabs.com
【工作職缺】
Ruby on Rails網站開發工程師

【工作內容】

工作內容
1. 網站建構與維護更新
2. 網站系統與server管理

工作要求
1. 熟悉RoR，並可獨立建構網站（包含前端與後端）及系統管理
2. 熟悉JavaScript 及 AJAX。
3. 熟悉LAMP（Linux, Apache, MySQL, PHP）系統加分

要求特點
1. 嚴謹的邏輯分析能力
2. 有瘋狂且創新的點子
3. 沒寫code就全身不對勁
4. 對使用者介面及用戶體驗有極大興趣

The FABULABS法博思是一個年輕有活力且充滿國際最新品牌、行銷與設計創新知識的國際
化團隊，專注於品牌行銷與設計創新的完美結合並建構系統性的品牌建構方案。不同於傳
統的管理顧問與設計顧問公司，我們是兩者創新的結合，既富含精確且嚴謹的商業研究分
析方法，也能完美地將品牌行銷策略轉譯為充滿創意與創新的設計執行。

在這裡，我們用開放的態度傾聽大家的想法，不願意放棄任何一個充滿洞見與創新的思維
，每個成員都有伸展其抱負與能力的機會，才能與態度是我們最重視的元素。

若你有被埋沒的才能與良好的態度，我們誠摯歡迎你。
我們相信，在這裡，你不會有失望的可能。

歡迎將您的履歷及作品資料寄到jobs@thefabulabs.com

也歡迎至我們的facebook page（www.facebook.com/thefabulabs） 追蹤我們的最新消息

【徵求條件】
※為保障板友就業機會平等，雇主對求職人或所僱用員工，不得以種族、階級
  、語言、思想、宗教、黨派、籍貫、出生地、性別、性傾向、年齡、婚姻、
  容貌、五官、身心障礙或以往工會會員身分為由，予以歧視。
【工作地點】
台北市大同區赤峰街41巷2-4號2樓（捷運中山站R9出口）

【工作時間】
星期一～五 10am~7:00pm

【月休】
周休二日

【公司福利】
請勿寫勞健保 無勞健保是違法的
此欄請寫額外的福利

【薪資範圍】
月薪 40000元~60000元，視能力與經驗而定，另因為此案較急，可能會較有加班狀況，若
有加班狀況則加班費另計

The FABULABS法博思是一個年輕有活力且充滿國際最新品牌、行銷與設計創新知識的國際
化團隊，專注於品牌行銷與設計創新的完美結合並建構系統性的品牌建構方案。不同於傳
統的管理顧問與設計顧問公司，我們是兩者創新的結合，既富含精確且嚴謹的商業研究分
析方法，也能完美地將品牌行銷策略轉譯為充滿創意與創新的設計執行。

在這裡，我們用開放的態度傾聽大家的想法，不願意放棄任何一個充滿洞見與創新的思維
，每個成員都有伸展其抱負與能力的機會，才能與態度是我們最重視的元素。

若你有被埋沒的才能與良好的態度，我們誠摯歡迎你。
我們相信，在這裡，你不會有失望的可能。

歡迎將您的履歷及作品資料寄到jobs@thefabulabs.com
或直接使用104投遞
http://www.104.com.tw/jobbank/custjob/index.php?r=job&j=4c6042245a463f5631323a63382e381d0444a446b40463f212121211f382b2625381j99&jobsource=student2009
也歡迎至我們的facebook page（www.facebook.com/thefabulabs） 追蹤我們的最新消息

※行政院勞委會於101年1月1日起調漲基本工資為月薪18,780元，時薪103元
※無薪資、比照國科會、比照本校規定、面議、電議，薪資不清等水桶一週

時薪制請務必照板規要求寫計算式
月薪總數未達18780一樣會被刪文


【需求人數】1人


【聯絡人/連絡方式】游小姐


【其他備註】
※ 編輯: blackywowkaw    來自: 220.136.79.38        (08/04 15:55)
※ 編輯: blackywowkaw    來自: 220.136.79.38        (08/04 15:57)
※ 編輯: blackywowkaw    來自: 220.136.79.38        (08/04 16:02)
※ blackywowkaw:轉錄至看板 Soft_Job                                08/04 16:03

※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
※ 轉錄者: blackywowkaw (220.136.79.38), 時間: 08/04/2012 16:13:11


