
作者Kevin10540 (黑楓)看板Tech_Job標題穩懋面試心得與請益時間Mon Oct 26 18:40:44 2015
小弟我是四中碩找工作至今也差不多1個半月了，
由於我住桃園投的公司都以桃園地區為主，
目前面6中2，其中一間是版上風評不好的公司已婉拒，剩下一間是穩懋的磊晶工程師

以下正題

心得：一開始當然就是考英文跟邏輯外加性向，題目真的頗簡單的尤其英文
無鑑別度的英文正合我意，接下來就是連三關面試

面試第一關hr，聊得蠻輕鬆的沒什麼壓力，當天那位hr很認真
還真的有看我的論文，問到我論文的時候我有點嚇到，哈哈！

第二關是兩個主管，一個黑臉一個白臉，一開始是先自界他們也趁這段時間翻翻資料
黑臉那位攻擊力蠻強的會一直主動攻擊，看人也還蠻準的感覺是蠻有經驗的

第三關也是兩人進來其中一個好像是處長，聽說是只有這個職缺有這關，
過程其實跟聊天沒兩樣，在過程也得知似乎錄取機率很高，
兩位面試官在一次地跟我解釋了工作內容，比前一關還詳細，
過程中我也發現這個職缺做的事情跟我的研究方式好像很相似，
聊完後由hr送我離開過程中也小聊了一下，整個面試過程含考試總計5個小時
整題而言我覺得感覺還不錯！

以下我對這個職缺有些不解的地方與抉擇還請各位前輩指教

1.由主管們口中得知磊晶工程師好像很重要，應該是穩懋其中幾個重要的部門之一吧
不過薪水卻不怎麼樣(開的比某公司開44k還低一些些而且好像不能報加班)感覺怪怪的
前幾個月據說都不可能準時下班，一個月要值班1天(不知是否也不能報加班)
版上找不太到這個職缺的相關訊息還請各位前輩明示

2.這個職缺感覺上能學到的東西比其他職缺來的多很多，這點也是我所希望的
但相對的這個職缺的壓力感覺也比較大，有些例行公事似乎是連放假都要執行

3.距離上有點遠(華亞廠之後會遷到龜山)約40mins車程

4.裡面好像很多人都是做很久沒換工作，這是否代表這不是屎缺?

請問各位前輩的看法如何，是先工作呢?還是繼續往外縣市投履歷?

