
作者karlhsu (Test)看板Tech_Job標題職場求生術與政治學時間Mon Apr 27 20:54:00 2009

首先很謝謝在一片噓海之中, 還能得到許多來自陌生朋友的支持. 很抱歉無法一一
致謝. 鴻海之大, 超過大家想像. 最高峰全球超過70萬人, 超過台灣軍隊總數, 年
總營業額超過台灣的 GDP. 每個事業群的營業額至少是間中大型上市公司. 我的研
所同學若在竹科上班, 少說也都是未上市公司副總以上的職位, 但所負責的業務及
人員規模, 卻遠不及我。事業群間性質差異之大, 亦難一言以蔽之, 用幾句簡單的
話, 描述鴻海如何如何, 倒不如說, 那是台灣科技產業的縮影. 所以我換個標題,
談職場求生術與政治學

許多幹在心的同仁一直在意簽約履約問題, 用來質疑這間公司不誠信. 我還是一
句話, 在 PTT放砲, 你得到了什麼效果? 我拿自己的例子說明, 在進鴻海前, 我
曾在一家小公司, 當時白紙黑字寫明讓我負責一個獨立部門, 一年後 spin-off
上市, 我能有多少股權等等. 一年後, 我發現公司一點動作也沒有, 因此提出辭
呈. 總經理找我談, 我的條件是要求履約, 否則離職. 其實, 遞辭呈只是我要求
上談判桌的手段, 我的目的在於

1.      探測對方底線
2.      要求解決方案

我的籌碼就是: 我所擁有的價值與離職. 透過探測底線, 我清楚這個承諾不可能
實現. 我很慶幸我做了這個決定, 離職, 而不是只在 PTT上把那家公司黑了. 幾
年過去了, 那個上市計畫完全沒看到下落, 我若仍在只在那兒抱怨, 或是上 PTT
PO 文, 再過十年, 問題依然在.

我當然可以要求經由法律解決. 恕我直言, 那恐怕更曠日費時, 我自己上過法院,
那更不是我們一般上班族玩的起的遊戲. 你可以很不滿, 我只能告訴你現實如此
. 年輕時我曾想從政, 但, 我放棄了.


簡言之, 職場求生術一個很重要的技能就是: 談判. 談判學是劉必榮教授的專長,
我不敢搶他的飯碗. 談判中幾項重要要件, 就是檢視自己的籌碼, 了解自己要的,
以及可以讓的. 更重要的是, 不要怕上談判桌 (怕上談判桌就輸一半); 更不要
怕破局(破局是為了爭取另一次談判的準備).

我反過來問這些同仁, 你做過這些準備嗎? 在 PTT上叫叫叫, 問題就解決了嗎?
看起來受鄉民簇擁, 但在現實生活中根本讓你的老闆看破你有多少斤兩!!如果在
PTT 上叫叫叫, 就把這些問題都解決了, 也讓鴻海徹底產生質變, 我向你致敬;
若不是, 我反而認為你是越弄越糟. 看看那個很操的 BG, 他們多強的向心力, 老
闆和同仁都走路有風, 要什麼有什麼, 抽獎名額也多; 反倒是你們吵吵吵, 給你
們主管多少支持? 主管又有多少籌碼向上頭爭取? 到頭來惡性循環的結果, 幹在
心快變成幹到爆, 又解決了什麼問題?

還是一句老話, 你有多少價值? 你在市場上值多少錢? 聽來殘酷與刺耳, 但很現
實! 我不代表資方發言, 說我是資方打手是太看得起我了, (打手沒有這樣小咖的)
我只是在點破你不願去面對的現實. 如果你沒有勇氣去談判, 沒有能力去創造價值,
更沒決心自己創業, 很抱歉, 就像 C 大說的, 你只能認命, 你只能殷殷祈盼資方
的施捨與憐憫, 期盼資方的良心發現, 以及在 PTT 上尋求慰藉.

有人說我敢提辭呈一定有關係, 有背景; 也有人說我不怕黑了嗎? 我沒關係與背景,
如果有, 我今天在鴻海不止現在的位置; 每回上談判桌, 一定會黑一下. 但我清楚
我要什麼, 我可能會犧牲什麼. 每回有爭執時, 對方總會說 : [XXX, 我很看好你的
前途, 你可以…].等企圖說服我接受妥協, 但有些是可以妥協, 有些是不能妥協.
真黑了就黑了, 只有以後再修補關係了.

談判又分文武場. 武場自然是硬碰硬, 靠實力; 文場就是職場政治學了. 就像 C大
準備履歷表, 每間公司都是客製化. 我就看過有新人, 把要去面試另一家替代役的
履歷拿來應徵鴻海新幹班(真是好特別的客製化). 談判前, 你對職場政治學了解多
少? 你的主管毛是直的或捲的, 你了解嗎? 職場是人組成的, 人組成的就一定有個
性, 有喜好, 有禁忌, 也有派系. 外商的透明天花板早就是公開的祕密, C 大在等
待外派的時間, 心中一樣有苦悶. 只是沒人會到 PTT上叫屈喊冤, 自己願意接受那
份工作, 就得有那個心理準備. 職場政治學並非是逢迎拍馬那般簡單, 就算要當小
李子, 也要有兩把刷子, 拍的不好小心馬屁拍到馬腿上. 事先做好準備, 製造有利
條件, 依然可以很有尊嚴地做自己, 獲得尊重, 也達到目的. 熟稔職場政治學, 談
判桌上自然容易以寡敵眾, 事半功倍

你會說, 哇, 鴻海好黑喲, 這麼多黑暗面!!如同前面的老話, 這其實是職場的縮影,
或說, 大公司在體制運作後的結果. 大公司有大公司的職場政治學, 小公司也有小
公司的勾心鬥角. 稍微大一點的公司, 都會面臨或多或少同樣的問題, 而非鴻海的
單一現象. 充其量是鴻海太大了, 任何一個部門的問題都被標明或放大為’鴻海’
的問題. 你不懂職場政治學? 那就千萬別進公職, 那更需要職場政治學, 隨時要
小心被人由背後捅一刀, 被人二在百官行錄上記一筆, 也更沒籌碼提辭呈要求談判!!
好處就是反正任人擺佈也無所謂, 準時上下班, 錢一定拿的到 (包括加班費).
至於升遷? 就別太在意了.


鴻海並非不能批評, 也並非指大家有抱怨都要放心理, 不能放炮, 不能在 PTT放炮
. 重點在於, 有些問題你尋求過體制內解決嗎? 這些批評是否流於情緒? 渲染? 是
否將科技業普遍性的問題針對性的算到鴻海頭上? 部門中有位由另個系統廠過來的
主管, 有回提到, 兩家公司文化真的差很多, 我笑笑問他, 那你幹嘛過來鴻海, 他
苦笑說, 沒辦法, 原公司的產品發展策略有問題, 越來越走下坡! 到了鴻海, 才找
到發展空間.

至於有鄉民提到這些發言還是有幫助啊, 讓有些人別再誤入歧途等等. 的確有些人
一聽”鴻海”就”謝謝再連絡”. 這大概都要拜 PTT之賜, 這當然多少會造成人資
的困擾, 但還不至於造成”很大的困擾”. 二方面, 也更讓我們能更精確去找尋具
備抗壓性的成員. 不選擇鴻海, 我尊重你的選擇, 也祝你在其他工作崗位都能一路
順心. 鴻海適不適合新鮮人? 某種程度我同意另一位網友的看法. 大公司對新鮮人
都多多少造成升遷上的障礙. 但還是要看你自己是那一型的人. 鴻海之大, 守成型
, 你可找到守成型的工作職缺, 獲得好的照顧與訓練, 但要有心理準備,
前面還有學長排隊; 創新型的人, 一樣可以找到創新類的工作, 你需要去冒險突破
, 有風險, 也可能沒支援, 但若成功了, 天下都是你的.

對我而言, 鴻海類軍事化管理風格, 我一樣沒法全盤接受, (但有時想想, 如果我
來管 70 萬人, 可能也會接近這種風格了) 然而, 這裡有支持我的長官, 有一個可
以發揮我理想的舞台, 有一個可以讓我實現想法的團隊, 並協助他們滿足需要, 有
一份與付出差堪比擬的所得, 有一個負責任, 拚勁十足的董事長. 就目前而言, 這
是一份最適合我的工作, 我亦以身為鴻海人為榮. 當我身為鴻海人一天, 我就會為
這類情緒性, 渲染式的批評辯解而發言. 這才是我發文的真正目的. 也許有一天,
我也會離開鴻海, 但我依然記得我曾付出的歲月.

最後, 還是一句老話. 檢視你所創造的價值, 比告訴別人你工作多少小時更重要.
現在流行 ‘Accountability’(當責). 指的是 ‘accountable for results’,
能夠創造成果與價值才是最重要的. 如果你還在把自己的時薪和小7相比, 我勸你
早點離開吧. 借點錢加盟小7當小老板也不錯. 這不是放大絕, 只想告訴你, 早點
行動吧, 還有機會佔到好的地點, 再晚, 連小7都爆滿了!!



