
作者kaoruyu (01)看板Tech_Job標題臺灣日東電工，中石化，聚和時間Mon Jun 22 17:03:01 2015
各位前輩好，小弟三年工作經驗，

第二次轉職，有幸獲得三間面試機會。

中石化，大社廠，研發工程師
當天下大雨，穿雨衣邋遢的進去，跟兩位面試官面試，一個感覺是經理，另一個沒有介紹
。
就自介，為什麼想離職？為什麼想來我們公司？論文作什麼？前一間公司工作內容？對我
們公司產品了解嗎？
會操作反應設備嗎？
大約面試約20～30分就結束，待遇要求40k以上，對方說一定比40k多，保14還15個月忘了
，面試完隔天就恭喜你通過初試，請等待複試，結果兩個禮拜都沒有通知複試，一問人資
卻回答沒有通過初試，無言。

聚和國際，大發廠，研究員

有寫考卷。第二張沒寫對
一個經理一個課長，都很健談，一直狂問你遇到什麼問題，如何解決。
從學生時代，上上份工作，上一份工作全問了，回答沒有很好。也是約20分就結束。

福利沒有談到，問了也沒有正面回答，果然感謝卡一張。

臺灣日東電工，開發工程師

寫一張考卷。
跟日本主管，臺灣主管，人資面試。
我說中文，臺灣主管翻譯給日本主管，
自介，為什麼來我們公司？為什麼離開公司？前公司的工作內容？遇到困難怎麼解決？

碩士約33k，可能15個月，似乎沒有網路上查到年薪7x萬的樣子。

日東有口頭錄取，但似乎跟想像差很多，希望大大能給點意見，不願意公開可站內信喔～
謝謝各位大大


