
作者huskypride (husky)看板Tech_Job標題要不是錢？台積電還有甚麼吸引的！？時間Tue Jan 21 21:06:05 2014
那大家可能都覺得只要錢多,就算做的工作不是特別有熱忱,或者完全不是你碩士或博士
學的領域,你也甘願. 等於你讀書讀了那麼久,進去台積電只是為了你的title
某某國立大學 碩士或博士,反正進來在重新學習.

我是很想分享我的想法給大家的,我畢業於台大電類研究所（不是目前dirds板很出名
的那個所）不過也是研發替代役,目前就是在台積電服役.

我先分享從投履歷開始,大家都知道台積電履歷其實要填寫的東西不多,主要就是學經歷,
最重要的是你的專業那欄要記得填寫你的真的專業,為什麼我這麼說
你如果只填寫一個大範圍,人資還是主管在搜索關鍵字時根本不會找到你
我就是一個例子.我被安排到的面試部門跟所學有點不太一樣,但是人資當初就說這工作
跟你所學還是會有些關連, 結果就是進去都在重新學習,讀那麼久的書就都擺著,
做的東西真的很沒熱忱,於是每天安穩的把主管要求的事物做完
或許在主管眼中沒什麼特別表現,也不會出甚麼紕漏,但是這種日子我心裡一直在想


真廢


還有一點,如果你們有幸進去台積電就會發現公司這幾年進來的
新人個個都是頂尖大學畢業
個個剛進來想必也是想能夠發揮所長,
不過這些想法在進公司後的兩三個月後就發現算了吧.


公司老是提倡的innovation只是空談.
好的老闆會聽你講,但是最後會說公司不能這樣搞,壞的老闆會忽略你講的事情

老闆怕出包,都是在做一些小改進,真的沒有太多突破,員工久了也就定型了
安得列 紀德就曾說個一個名言
You cannot discover new oceans unless you have
the courage to lose sight of the shore.
下面的人有想法,上面的人就會擋你


我相信很多跟我有差不多學歷或者比我更好的人,都是非常有想法的人
不會有人就只是想這樣子在人生年輕時段就放空自己,一定都是想衝一下

在我身邊我就遇到不少一起受訓的同事分別在不同部門都說三年當完就要離開了

要不是大家因為錢,我真想不出台積電這樣子的政策到底要如何培養一群人才.

人才是把對的人擺在對的地方,讓他發揮長才.

從我跟一些同事分享的經驗,台積電的確是一間好公司,
台積電的確可以讓我們在金錢上有些滿足
不過卻是一個很容易埋沒人才的地方.
人生很長,就看你怎麼在你人生最有衝勁的時候選擇甚麼樣的公司？




