
作者RadicalEvil (三十不立)標題要公司查不到你的紀錄請親跑勞保局一趟時間Fri Oct 25 18:01:35 2013
雖然個人資料保護法100.5.26修法通過也差不多1年半了，
但勞保局一點也不想處理，可能是對資方有利的事情吧。
勞保資料可以不是本人查詢也可以得到。
我比較過健保和勞保個人投保資料查詢，
勞保局是不符合個人資料保護法的規定的。

健保個人投保資料查詢
http://www.nhitb.gov.tw/webdata/webdata.aspx?menu=18&menu_id=703&webdata_id=3484&WD_ID=796
要嘛就是要本人，要嘛就是要有自然人憑證，
所以健保是符合個資法的規定的。

但是勞保就不是了，
如何查詢個人勞保投保資料
http://www.bli.gov.tw/sub.aspx?a=2mfVHvsI2pg%3D
四、臨櫃查詢:
2.  委託他人查詢:受託人應備妥委託書(載明委託事由、委託人及受託人雙方姓名、身分證號碼、出生年月
日、戶籍地址及聯絡電話)，並攜帶雙方有相片之身分證件正本及印章代為申請。
五、電話查詢：
1.  語音查詢付費電話(412-1111轉123#，或412-6666轉123# ；另行動電話及馬祖地區請
撥 02-412-1111轉123#或02-412-6666轉123#):
在「查詢被保險人投保資料」服務項目中:
(1)選擇1「查詢被保險人最近一筆異動資料」，輸入身分證號碼，即可查詢目前是否加保
中，如再輸入服務單位保險證號，尚可提供在該單位之最近一筆異動(加保、退保或薪調)
日期。
(2)選擇2「查詢被保險人勞保投保年資」，輸入身分證號碼及曾服務單位之保險證號，即
可查詢勞保總計投保年資。
2.本局電話服務中心(02-23961266轉分機3111):
被保險人來電敘明個人基本資料(包含姓名、出生年月日、身分證號)及最近各服務單
位名稱，即可提供查詢勞保投保總年資。
六、書面來函查詢:
被保險人來函索取投保資料，請敘明姓名、出生年月日、身分證號並檢附身分證正、
背面影本，本局查明後即列印勞保投保資料(包含詳細加、退保、投保薪資調整日期及總
計勞保投保年資)，按身分證所載戶籍地址寄送。

如何查詢員工投保資料
http://www.bli.gov.tw/sub.aspx?a=YC01Eud5jnk%3D

透過網路查詢：
投保單位須先向本局申請參加「勞保局網路申辦作業」。申辦流程請上網
http://www.bli.gov.tw點選「網路ｅ櫃檯 / 網路申辦查詢 / 網路申辦問題排除 / 勞保
網路申請流程」，參閱作業程序並備妥相關資料，向本局申請參加網路申辦作業。
直接向本局索取：
投保單位可派人攜帶單位及負責人印章，至本局各地辦事處，當場填寫查詢服務單，或攜
帶蓋有單位及負責人印章之公文及來人之身分證或其他可辨識身分的證件正本(如駕照或
IC健保卡)，申請員工之投保資料。
電話查詢：
投保單位為核算老年給付需要，可電(02)23961266轉分機3111，敘明屆齡退休員工之姓名
、出生年月日、身分證統一編號及單位保險證號、中文名稱，即有專人提供查詢投保年資
服務。
書面來函方式：
請敘明單位保險證號、員工姓名、出生年月日、身分證統一編號，加蓋單位及負責人印章
，寄至本局(台北市羅斯福路1段4號)，俟本局查明，再另行函復。

所以要如何防止勞保資料被有心人士（只要有你個資、身份證影本即可）查詢甚至利用？
要請您本人攜帶身分證正本親跑一趟各地辦事處臨櫃辦理申請「勞工保險個人資料保密
」才行，這個勞保局從不對外說明，但事實上勞保局這種作法（不是自己也可以查詢到勞
保投保資料）是違反個資法的。

個人因為家庭關係，從小受家暴，卻還是家人被查出工作地點（事發當時個資法已經通過
了），當時在職訓中心卻被發現了，後來寫信去問知道有這個漏洞的補法，請所有不幸的
受害人離開家庭後一定要去做這個動作。也鼓勵所有的勞工也要去做這個動作。

第一次去辦理時，勞保局櫃台人員隨手拿了一張單子給我，我一看是查詢勞保投保明細的
申請書，還好我有發現，不然白跑一趟了，就又請她重給我一張正確的申請書。然後3天後
自己打電話去勞保個人查詢的電話去確認是否已經關閉這個功能了。

去職訓之前個資法就通過了，但我也還是被找到了，因為我家有開小公司，我不確定勞保
資料是透過哪個管道洩漏出去的，公司查詢也有是可能、書面查詢也有是可能。我目前的
結論就是勞保保密沒那麼嚴格，所以我要防堵一切可能洩漏勞保個資的方法就是還要去勞
保局做申請「勞工保險個人資料保密」。

難怪臺灣要討債很容易，只要你是勞工，除非你不投保勞保，不然根本沒地方躲～好悲哀





