
作者dwaw (晃~)看板Tech_Job標題面試1 ASML 晨星 先進 聯電(新竹&新加坡) 耐諾時間Tue Mar 18 00:11:02 2014
各位版友大家好, 小弟最近找工作, 從版上著實受惠不少

在晶圓廠擔任整合四年之後, 決定轉換跑道, 看看不一樣的領域和公司

三個月的求職, 也累積了一些經驗, 想來分享回饋給版友們



1. ASML  application engineer  新竹

人資很有效率, 我在官網投履歷過後三小時, 便接到來電。

電話中簡單了解我的面試意願後, 就突然切換成英文對談, 要我做個簡介。

事情實在來得太過突然, 我只能硬著頭皮即興亂講, 然後便約到公道五路辦公室面試。
(建議版友若要投該公司, 最好先準備好英文對談)

到辦公室後, 先填寫人事資料, 然後有兩題中翻英&英翻中, 大約高中程度。

然後就和主管面談, 主要是這份工作內容, 過去工作經驗, 專長, 事情處理...之類,

中間有一小段英文對話, 確認語文能力。

外商頗注重人格特質, 主管和人資不斷的挑戰我的工作心態, 強調energy&motivation

最後, 這份工作要找的人是自動化和寫軟體, 小弟專長實在不行, 後來就無聲卡了。



2. 晨星  Product engineer  竹北

沒筆試, 單純聊工作內容

幾位主管都是位思路很清楚的人, 都曾在晶圓廠工作, 所以聊起來沒有代溝。

而且在介紹工作時, 更能因此以我的角度來說明, 轉到豬屎屋後可能會碰到的問題。

除此之外, 感覺主管們都對工作很有熱忱 (也是啦, 沒熱忱應該也撐不住這麼操的工作)

若是同樣有熱度的人來此地, 應該是會一拍即合

可以學到很多東西的地方, 工時很長, 薪資很好。

兩週內不斷打電話問報到意願, 這讓求職者感到公司高度的誠意。



3. 世界先進  製程整合  新竹

先筆試考英文, 再寫一張人格測試, 接著面試。

版上有蠻多相關文章, 小弟就不再贅述了。



4.  聯電  產品工程師  新竹

上機考試(英文, 人格, 邏輯), 然後面談。

談工作內容, 之前工作經驗和這份工作的連結。

這職缺不太像site product, 而比較像RD product。

除了看yield和故障分析之外, 也要做一些先進製程的testkey驗證, ATPG電路等等。

以內容而言, 對整合出身的我算是蠻有趣的工作, 不失為轉往電路發展的一扇門。



5.  聯電_新加坡  PFA工程師  新加坡

Skype面試, 我要開視訊而對方不用 =_=

先自介, 再來和主管討論工作內容。主管口音聽起來是台灣人。

我對PFA手法的認知實在不夠深入(機台操作, 原理), 15min後就自覺應該沒機會

後來就草草結束了面試, 當然也沒拿到offer

要輪班(早,小夜,大夜), 一次一週。 過年要排假, 未必能回台灣。感覺還頗不自由的。



6.  聯電_新加坡  製程整合  新加坡

Skype面試, 我要開視訊而對方不用 =_=

先自介, 再來和主管討論工作內容。兩位主管都是中國人。

主管一直強調部門大多是中國人, 做事風格可能會和台灣人不太一樣, 要確認我能習慣,

指出工程單位很多是中國新加坡大馬印度人, 原則上大多是用中文溝通

若期待能大量練習外文, 可能會失望了。

並舉出部門一些人事物的狀況, 請問單兵如何處置?

然後, 便問了一些工作的專業, 像design rule, process flow, CP, WAT等等

最後談薪水, 簽約三年(有簽約金), 一張機票, 第一個月住宿。



7.  nanometrics美商耐諾  application engineer  新竹

膜厚量測機台設備外商, 近來積極要切入台灣晶圓廠先進製程。

面試時先做自介, 然後談工作內容。感覺有一點像是設備商的製程+整合,

要去分析客戶反應的製程問題, 確認是否自家問題並反應給內部設備人員。

要三不五時到晶圓廠, 和呆在辦公室的時間大概是一半一半。

主管感覺是位很積極且熱心的人, 有種回到晨星辦公室的fu。

接下來要和VP面試, 但我另有選擇就推掉了, 所以這部份待版友補充。


