
作者swat3553 (國家機密)看板Tech_Job標題面試公司心得(東元 智研 友達 華映 工研院)時間Thu Dec 19 00:14:54 2013
面試到今天也告一個段落 取之於ptt 一定要回饋
1.東元 FAE
這是我人生中第一間面試的公司
考英文跟智力測驗
人資就問一些:人生有沒有遇到挫折?怎麼克服?學習有沒有遇到甚麼困難?怎麼克服?
平常休閒嗜好...等等。
單位主管主要還是問碩論內容，沒甚麼特別的，很一般。
幾乎不需要加班，偶爾出差，薪資沒談。

結果:無聲卡。

2.智研 RD
一間CNC控制器，公司人數25，"看起來"就像家族企業。
一進去就先填基本資料，沒有考試。
人資也大概就問興趣、生涯規劃...等。
單位主管部分，一進來就一副要把我問倒的樣子，碩論內容問得很細，一直追問題，
很多東西根本不是我們這個層級可以解決的，也硬要問。
(例如:DSP開發軟體的按鈕為什麼這樣設計?這我哪知道阿，開發軟體又不是我寫的)
還會要求你上白板寫，解釋你的碩論整體架構...等等。
待遇:49K 每天加班到8點 沒有宿舍 假日偶爾支援

結果:無聲卡。

面試到這邊，我已經連續無聲卡，我已經不抱任何希望，了不起去當兵
役畢又是一條活龍。

3.友達 RD
一開始先考一個所謂專注力測驗，左右臉邊各有一串數字或符號，你要對照，一樣的打O
像是這樣 1.ZUYTREERT X ZUTTREERT 2. CCRTTYU O CCRTTYU
還有考英文，大家都說英文很難，還好我英文本來就爛，所以沒差
沒有人資。
單位主管直接問碩論，問的也挺細，他會問說你的做碩論跟我們部門的關聯性，
大家去要先做功課。
待遇:容許我保留，但比一般高很多。(我還在等消息)
結果:第二階段。

友達 第二階段
換一個主管，還是攻碩論，問說有沒有意願來我們公司上班(希望燃起)。
待遇:未談，但...每天加班，假日偶爾支援(標準上班打卡、下班責任)
結果:等待中

4.華映 RD
考英文，工程師及要50分，我還是不及格。哈哈哈
人資姊姊很正，主要是介紹公司福利，問了一題你為什麼要來華映?!
主管很年輕，很會說話，他說話時間比我還長。主要還是攻碩論
還有問說你學那麼多控制法則，解釋來聽聽，我就解釋了6種控制法則的精神，好累
都流汗了。
待遇:等待中(容許我保留，我還在等消息) 工程師上下班不打卡 >>超爽
結果:等待中

5.工研院
工研院資訊大家都找的到，不贅述。
主管部分出奇的沒問碩論，到是問一些
1.你有沒有遇過難相處的同伴，怎麼解決?
2.遇到困難怎麼解決?
3.學習有沒有困難?怎麼解決?
4.如果遇到一個專案，怎麼下手?怎麼收集資料
...類似這種問題
結果:等待中
(進門領資料的時候，看到台灣大學>>清華大學>>交通大學>>成功大學>>台灣科大>>其他)
整個覺得自己很渺小 哈哈


結論:對自己碩倫一定要非常熟悉，每個環節都要懂，及使用拿現成的IC來用
內部電路還是要懂


